아,
안녕하세요. 음.
잠시만요. 물에 메가마을 좀
타겠습니다. 습니다.
아 아 오늘도 밭에 좀 갔다 오느라고
조금 늦었네.
네요. 음.
잠시만요.고 님
안녕하세요. 어, 네. 그
좀 계획이 없었던 문제가 좀
생겼는데요. 그 밭에서 시작하는
거세요? 머리도 엄청
길었네요. LG 님 안녕하세요.
머리 자르고 시작해야
되는데. 음. 네.
어, 한 5분만 더 있다가 오시면은
마주 말씀을 드리고 그 속 키우고
우유 짜고 하는 거 기다려 주시는
분들이 많이 계시니까
잠시만요. 제 마이크 선 좀 정리 좀
하겠습니다. 예. 한 5분만 있다가
조금 더 들어오시면은 그때 말씀을
드릴게요. 어 아무튼
잠시 자.
아
머리요 이게
일하면서는 사실 이제 머리 잘르러 잘
안 가게 돼 가지고 그래도 시작하기
전에는 어느 정도는 좀 짧게 자르고
시작해야 될 거 같은데 제가 파마를
했었는데 펌이 이제는 이거 한 번 더
자르면은 다 없어질 것 같고 머리를
또 어떻게 해야 되나 하는 생각이
드네요. 그전에 가르마 포을 했었는데
물론 지금은 그냥 드라이도 안 하고
덥지만요. 다음에는 어떻게 해야
[음악]
될지음 멜키 님
안녕하세요. 사진을 좀 보여
드릴까요?
아, 사진을 제가 근데 안 찍어 놔
가지고 한 장 정도 있는 거
같은데. 예. 뭐 그럭저럭 잘 풀린
일들도
있고 나름 기분 좋았던 일들도 있고
한데 한 가지 한 가지 약간 좀
치명타 맞은게
있어서 하나하나 차근차근 말씀을
드리면네 일단은 지난
토요일이죠 3월 29일
토요일에 어 제가 이제 몇 분
들판님이랑 비네린 들판님이랑 그 김천
두루미 님 두 분 도움을 받아 가지고
어느 정도 이제 이사를 다
했고요. 그때 이제 제가 이사할 때
어쨌든 제일 어려운게 제가 뭐 포토
트럭이 있으니까 웬만한 거는 거기에다
다 실어 가지고 이렇게 옮기고 하는게
가능한데음 이제 냉장고 이런 것들은
공간 차는 있지만 혼자서 옮길 수가
없잖아요. 그래서 이제 그런 부분을
도와주시러 그
먼길를 비네리들 님이 와 주셨고
요로미 님은 그래도 뭐 김천에
계시니까 시간은 내주셨지만 뭐 거리는
그래도 그나마 나쁘진
않았죠. 음. 네. 아무튼 그래서
이제 냉장고 옮기는 것 때문에 도움을
받는게 도움을 받기로 했었고 다만
이제 냉장고를 그냥 옮기기만 하면
되는게 아니고 또 사야 됐단
말이에요. 그래서 한동안 당근 마켓에
들어가 가지고 이제 열심히 당근
죽돌리를
했어요.
어, 아무래도 김천은 좀 작은
더시기도 하고 이래저래 당근 쓰시는
분들이 별로 없어 가지고 여기에는
매물이 별로 없고 그래서 작년 같은
경우에는 구미 이제 김천에서 그나마
가까운 훨씬 큰 도시죠. 음.
대구까지 가기엔 좀 뭐니까 이제
구미에서 냉장고를 사왔었는데 들파님,
비네 들파님은 이제 수원 쪽
수도권에서 오시니까 오시는 길에
대전이 있잖아요. 그래서 대전에서
만나 가지고
트럭에 이제 냉장고를 사서 와 가지고
바로 밭 쪽으로 가면 좋겠다 하는
생각이 들어 가지고 예.
대전으로 저번에 이제 서울 갔다 오는
길에 동네인증하고 열심히 찾아왔고요.
그래서 나름대로 괜찮은 물건
찾았어요. 냉장고 가정력 냉장고 한
10년 된 거 2014년식이었던 거
같은데 예 그거 5만 원에 샀고요.
780L인가 그 정도 됐던 거
같아요. 그것도 사진이 있나?
잠시만요. 냉장고들도 제가 대충 사진
찍어 놨던 거 같은데
뭐 별거 아니긴
하지만
아닌가? 아, 스크린샷을 찍어 놨던
걸 지운 거
같네요. 아, 좀 이건 좀
아쉽네요. 네. 아무튼 그리고 업소형
냉장고 45박스 그 스탠으로 된 막
매장에 있는 엄청나게 큰 냉장고들
있잖아요. 처음에는 그거를 할까
생각을 했었는데 간냉식이면서 이제
그런 형태의 냉장고들은 가격이 되게
비싸더라고요. 근데 뭐 계속
옮겨다니기도 하고 오랫동안 한 곳에서
쭉 꾸준히 쓸 수 있는게 아니니까
저는 이제 그동안 하던 것처럼 당근
마켓에서 싸게 사 가지고 또 싸게
되고 뭐 이동할 때는 좀 가볍게
다니고 새로 이사 가면은 일할 때 거
주변에서 또다시 사고 그냥 이게 나은
거 같아
가지고 비싸게 파는 거는 좀 별로라
그냥 그거는 좀 포기를
했고요. 그 대신에 음료수냉장고를
하나 더
샀습니다. 어 제제 님, 권인아 님,
머부바 님, 팔링 님
안녕하세요. 네수능
생장고가 그 위에서 이제 펜이 계속
강력하게 돌아가 가지고 열도 많이
나오고 뭐 전기도 많이 먹긴 하지만
그만큼 이제 냉각 성능이 훨씬 좋아서
그 우유를 처음에 이제 짜 가지고
와서 빠르게 시원하게 만들어야 될
때는 성능이 이제 그거 만한게
없더라고요. 뭐 아예 급속 냉각기
이런 것들을 쓸 수 있는 상황은
아니다 보니까 그래서 그게 지금 밭에
한데 있고 집에 한데 있어서 밭에서는
이제 짜 가지고 바로 거기다가 넣고
그다음에 이제 소들 뭐 밥 주고 물
준 다음에 그 냉장고 있던 걸 꺼내서
집에 와가지고 소분한 다음에 다시
냉장을 하고 이런 식으로 하고
있었는데 아 근데 이제 이게 뭐
차유량이 많거나 아니면 나중에 뭐
보관할 때
양이 좀 보관 공간이 부족할 수도
있고요. 이런저런 것들 때문에
작년보다는 냉장고를 한대 더 두고
싶었고 예. 그런 면에서 어 그냥
냉각성능
좋은 그런 그 음료수 냉장고를 하나
더 사는게 나을 것 같아서 예 걔로
하나 더 샀습니다. 작년이랑 거의
비슷한 사이즈의 가정 냉장고랑 가정력
냉장고는 이제 그런 식으로 그 냉각이
빨리 되는 음료수 냉장고에서 냉각이
끝난 것들을 거기다 보관을 할
예정이고요.
거
샀고 해서 5만 원 10만 원
음료수냉장고 10만 원 가정력 등장고
5만
원로 당근으로 샀는데 고장나지
않으면은 잘 쓸 거 같아요.
잠간만게 참면 좋긴
합니다. 아빠 님
안녕하세요. 예. 아무튼 이제 그렇게
해서 잘 구매는 했고 들파 님이랑 잘
실었는데 실을 때도 사실 되게
고생스러울
걱정도 좀 했었거든요. 아
이거 그 냉장가 워낙 이제 좀
무겁기도 하고 하니까 저희가 기술이
있는 것도 아니고 그래서 좀 걱정을
많이 했는데 다행이 진짜이 냉장고
옮기고 그 당근 마켓 하는 집에서
냉장고를 사 가지고 차에 실는 것부터
나중에
내려서 제 집에다 넣는
것까지요 구간은 진짜 되게 스무스하고
엄청 쉬웠어요. 생각보다. 그래서
거기까진 참 좋았죠.
거기 이제 마침 냉장고 파시는 분이
냉장고를 새로 사는 날에 하시기로 한
거라서 저희가 낑낑거리고 있던 찰라에
그 냉장고 설치 기사님들이 오셨는데
그분들이 본인들이 이제 내려
주시겠다고 하셔 가지고 근데 이제
기술자들이시니까 그냥 아예
다르더라고요. 뭐 저희는 엄청나게
고생고생해 가지고 이걸 어떻게 해야
되지 하고 막 입을 바닥에 깔고
이상한짓 타고 있었는데 그분들은 그냥
복도랑 뭐 그 딱 사이즈에 맞춘
모고서 그 구루마 가지고 오셔 가지고
이렇게 샥샥해서 냉장거 밑에다가 바퀴
이렇게 집어 넣으시더니 그걸로 그냥
한 방에 끌더라고요.
뭐 턱 같은 것도 그냥 아무렇지도
않게 마치 없는 것처럼
지나가시고네 그래서 그분들이 도와주셔
가지고 뭐 차 앞에까지는 갖다
주셨는데 거기서 실는 거야면 당연히
별 일 아니었고 나중에 내릴 때도
예전에 예전 집 작년에 살던 집은 그
문이 너무 잡 작 작은데 막 신발장
공간도 있고 이래저래 엄청나게
힘들었거든요. 태 님이랑 그거 둘이서
넣다가 진짜 너무 힘들었는데 엄청
많이 고생을 했는데 그리고 그 집
안에다가 냉장고를 넣은 다음에
냉장고가 또 크니까 그때 800L가
넘는 거 있어 가지고 이제 다시 그
방 안으로 집어넣어야 되는데 그 문이
또 작아 가지고 방문이 너무 작아서
아 그거 넣느라고 막 문을 다 뗐는데
문 떼는 것만으로 안 돼 가지고 문을
받치고 있는 그 철도 떼야 됐고 뒤에
냉장거 뒤에 있는 손잡이 같은 것도
떼야 됐고 막 이거저거 다 떼는데 그
떼는 것도 잘 안 되고 뭐 공구
필요하고 해서 막 공구 과질러 갔다
오고. 근데 이번에는 그냥 아무것도
뗄 필요도 없고 문도 너무 넓고 그냥
그대로 들어 가지고 그대로 갔다가
넣으면은 끝났어서 네. 너무
좋았습니다. 네. 작은 문으로 들어갈
필요도 없었고 그냥 이제 바로 집
문을 열면은 바로 이제 거실 같은
것이 있어 가지고 뭐 말하자면 거실
같은 거죠. 예. 거기다가 그냥 바로
꼬인
했습니다. 그래서 그때까지는 참 어
이번에 이사 되게 기분 좋은데 하면서
이게 대독으로 이사쯤 나르고 하니까
작년에 일하던 생각도
나고 기운이 되게 좋았죠. 아, 근데
한 가지 이제 그때 이미들은게 어느
정도 있었어요. 그 조금 다른 얘기긴
하지만 땅인이 저한테 전화해 가지고
뭐 원인이 이런저런 일 할
예정이고음 그러니까 이게 사실 그
제가 쓰고 있는 지금 임대한 밭에
가장 큰 구액이 있어요. 이제 큰
밭이라고 부르는 구액이 있는데 그 큰
밭에 그 원두막 짓는다고
꽤나
큰 한 6 * 6m 정도
되는 그거는 좀 더 되는 거 같기도
하네요. 사실. 그리고 그 주변을
어쨌든 딱 그것만 하면 써서 될게
아니니까 10m * 10m 정도 되는
땅을 거기다 원두망을 좀 짓겠다.
근데 뭐 짓지 말라고 하기도 좀
그러니까 그리고 사실 제 의견을
물어본 것도 아니었고요. 그래서
알겠다고 했었는데 이번에는 그 원두막
앞에다가 집도 짓는다는
거예요. 그래서 뭐 자기 집 지을
거고 이러저로 한데 뭐 이사는 언제
오냐 하면서 그니까 아마 집
도와달라는 집 짓는 거 할 때 자기
도와달라는 거를 말을 하려고 이제 제
이사를 도와주겠다라고 땅주인이 얘기를
했던 거 같아요. 근데 제가 뭐 그냥
대충 얼버어무려 가지고 그건
넘어가는데 근데 이제 그 얘기를
당주이 저한테 전화를 걸어서 하면서
제 차교장이 바람에 날아갔다는
거예요. 그래서 차교장이 그 천장이
밑을 보고 있다. 그니까 180도
돌았다는
거죠. 아, 근데 저는 사실 이게
태풍이 불어왔을 때도 제가 태풍을
어쨌든 실제로 그 거기에 상을 했던
적이 있으니까 그 태풍이 불었을 때도
안
날아갔던게 어떻게 이게 날라올 수가
있지? 하면서
반신반이라고 해야 되나? 그러고서
그런 얘기를 듣고 있긴 했지만
그것까지 그거 전까지는 이제 되게
기분이 좋았고
그 태풍 부러운 것 때문에 어쨌든
한번 가긴 해야 되니까 그 가서
이렇게 세우는 거 좀 도와달라고
드루미 님이랑 들파 님이랑 밭에를 또
갔죠. 가서 보니까 실제로 이게
넘어가 있더라고요. 180도 어떻게
그렇게 됐는지 아마 그냥 바람이 너무
강하게 보니까 이렇게 생긴 이렇게
생긴 구조물이잖아요. 차교장이.
그니까 이게 바람이 불어서 이렇게 떠
가지고 진짜 이렇게 돈 거 같아요.
그래서 바닥에 이렇게 내려가 있어서
그거를 이제 어떻게 지붕이 다 박살라
있어 가지고 지붕은
새로 이제 손 봐야 될 것 같아서
지붕제를 새로 주문을 했고요. 뭐
그거는 이제 어쨌든 하루 정도 아니
하루도 아니고 한 몇 시간 정도
잡고서 뭐 박으면 되는 거니까 내일
받아 가지고 고치면 될 거 같고
그리고 걔가 이제 넘어가면서 그
울타리를 덮쳐 가지고 울타리가 한쪽이
무너졌더라고요. 그랬는데 그건 또
그건 이미 보수를 했어요 제가.
거기까지는 근데 자연제이니까 그렇다
치는데 그래서 아 저거 저렇게
넘어갔네라고 생각을 하고 이제 다음
팟을 통해서 이제 제가 주차할 것까지
가는데 어 뭔가 심상치 않은
거예요. 이게
보니까 나중에 이제 알고 보니까 여러
가지 문제가 있었는데요. 일단
그 되게 중요한 구액이 뭐 굳이
따지자면은 큰 밭이 하나 있고
그다음에 그의 준화 그니까 그망은
하진 않지만 큰밭에 한 반 정도 되는
또 이제 큰 구액들이 하나 둘이
있어요. 근데 그 중 한 곳을 땅인이
무슨 물골을
낸답시고 포크레인을 끌고 들어가서
중앙이랑 한쪽 끝을 그냥 이렇게 다
팠어요. 이렇게 두 줄을 쭉 파고
한쪽은 이제 또 그 기존에 있는
물길로 연결을 한다고 한쪽 이렇게
파고
어네 근데 이거를 작년에도 땅주인이
자기가 하고 싶다고 이렇게 하자
이렇게 하면은 물 잘 빠진다. 막
물기를 내야
된다. 그 저는
이제 차교장을 차로 끌고 다녀야 되는
입장이고 그런
큰 구덩이 같은게 이렇게 중간에
있으면은 차가 다닐 수가
없으니까 안 된다고 말씀을 드렸었는데
근데 땅주인이 뭐 제가 따져 나중에
물어보니까 뭐 자기는 뭐 몰랐다는
식으로 이야기하더라고요. 저는 잘
이해가 안 가긴 하는데 하여튼 이제
뭐 기억을 못 한 건지 아 뭐
어땠는지 잘 모르겠지만 작년에 안
한다고 했던 것들을 자기가 이제
저한테 물어보지 않고 마음대로 한
거죠. 중간에 그냥 확 포크레인으로
땅을 다 파 놨어요. 어 그래서 이제
거기는 차가 이제 들어가기가 좀
어렵게 된 거죠. 차가 차기장을 끌고
다녀야 되는데 이제 그것도 좀
애매하게 됐고 그리고 이제 그냥
버려지는 땅도 많아진 거죠. 뭐
버려지는 땅은 사실 그 물길이 진짜로
효과가 있어 가지고 뭐 물이 잘
빠지면은 어쩌면은 풀이 좀 더 잘 날
수도 있고요. 여름에 장마 때는 뭐
그거는 좀 두고 볼 일이긴 하지만
근데 그걸 떠나서 차가 들어갈 수가
없게 되어
가지고일차적으로 그런 식으로 밭
하나가 박살이
나왔고요. 그리고 이제 그거를 하면서
이제 그런 것들이랑 뭐 위에 그리고
무슨 집 짓는다고 터 닦고 이런 거를
하면서 그 포크레인이랑 뭐 중장비랑
이런 애들이 왔다 갔다 하는 과정에서
울타리를 많이 부셨고 그리고 또 뭔
바람이 들어오는지 모르겠지만 거기가
산자락을 깎아 가지고 밭을 만들어
놓은거다 보니까 이렇게 중간중간
사면들이 있거든요. 그 밭이 있고
사면 있고 밭이 있고 이런 식인데이
사면에 나 있는 나무들을 그냥
가가지고 전기토를 냅다 잘라
놨더라고요. 그래서이 나무들이 그냥
쓰러져 가지고 제 울타리를 다
덮쳤어요. 그래서 울타리들이 다
박살이
났습니다.
그러니까 그 전기톱으로 나무 잘라
가지고 울타리가 박살 났고 중장비들이
이제 울타리 또 건드려 가지고 뽑히고
다 박살 났고 땅은 파이쳐
놨고
그 큰밭에 이제 원두막 앞에다가 집
짓는다고 한 것도 그 공간을 엄청나게
많이 차지하더라고요 생각보다. 그래서
이제 거기 큰밭 구획도 좀 많이
줄어들었고 근데 이런저런 좀 문제들이
많이
생겼는데 예 뭐 땅인한테는 제가 일단
그래서 가서 보고서 너무 좀 어이가
없으니까 당황스럽기도
하고 마침 제가 가니까 차소리 듣고서
전화가 오더라고요. 전화 와서 이제
물어보니까 작년에 안 한다고 물길
파는 거 안 된다고 이거 차가 못
들어간다고 말을 했었는데 왜 그러신
거냐라고
물어보니 그래야 물이 잘 빠진다고
저으라고 해 준 건데
뭐 이런 식으로 나와서 아니 제가
분명히 작년에 말씀을 드리지 않았냐
이러니까 되게 기분 나빠하면서
자, 다시 메꿔
준대요. 근데 흑을 이미 다 파냈는데
그걸 메꾸려면은 주변 땅을 다시 파
가지고 이렇게 해야 될 거 아니에요.
그니까 뭐 메꾸긴 메꿔야 될 거
같은데 그니까 제가
그동안 지금 이제 3년 차고 땅 경훈
안
하고 재생업적 방식으로 방목을 하면서
그 포양이 어떻게 변화하는지도 같이
보고 싶었던 건데 물론 이제 건드리지
않은 땅들도 있고
하지만 그 중에서 가장 이제 좀
중요한 구액 중에 하나를 그런 식으로
땅을 파헤쳐 놓고 이제 그걸 메꾸기
기에서 나머지 옆에를 덮지 뭐 대충
경사지도록 만들어야 된다고 하니까
이제 그것도 좀 되게 짜증나는
부분이고 한번
그렇게 포크레인으로 또 다 파이쳐
놓으면은 그냥
옆에 다른 땅 같지 않더라고요. 비
오면은 훨씬 더 단단하게 굳고 이제
그쪽은 그냥 사실상 파헤쳐진 경우이
된거나 다름이 없으니까요. 그니까
그동안 애쓴게 2년치 애쓴게 그냥
소포로 돌아간 거죠.
예, 뭐 그것도 그랬고. 그리고
울타리가 다
부서졌던데 어떻게 된 거냐고 그러니까
어, 그건 그렇게 됐어.
이러더라고요. 그 그렇게 됐다고.
그래서 뭐 일단 근데
그날은 이제 처음 딱 전화할
때는 어떻게 되게 기분 나빠하면서
자기가 다 메꿔 준다고 하고 전화 뭐
그런 식으로이 얘기하고 해서 전화
끊는 끊었거든요. 근데 그때는 이제
길게 얘기를 못 했으니까 이제 그
그분들 저 도와주러 오셨던 분들
가시고 이제 어제도 그렇고 다시가
가지고 이야기를 해 봤죠.
그니까 일단 그
양반은 뭐 자기 집 짓는 거 와
가지고 도와주면은 8만 원씩
주겠대요. 그래서 와서 이제 뒷모도
좀 하라고 그러더라고요. 그래서 제가
아이
근데 이렇게 일 시작하 바로 일을
시작해서 소를 바로 데리고 오고
그러니까 이번 그 주중에 소를 데려올
계획이었거든요 원래는. 소를 바로
데려와서 바로 시작할 계획이었고
그래야 이제 나도 하루라도 빨리
수익도 나고 하는데
지금 이렇게 울타리 다 부셔 두셔
가지고 이거부터 보수를 해야 된다.
대체 왜 그러신 거냐? 그러니까
왜 자기 미안하게 만드냐고. 그러니까
이게 진짜 사고 방식 자체가
달라요. 아 그니까 이게 대화가 뭐
예전부터도 마찬가지긴 했지만 그러니까
뭐 제신인이 아닌 사람이라고 예전부터
생각은 하고 있었지만
뭐 도와준다고 그러더라고요. 내가
도와줄게. 그거 오래 걸리는 거
아니잖아. 막 이러면서 뭐 내가
트랙터 가지고 와서 도와줄게. 그래서
아 트랙도 필요 없고 이거는 그냥
장비로 하는게 아니고 사람이 직접
해야 되는 거라고 그러니까 아무튼
도와준다고 아니 왜 사람을 미안하게
만들고
그러냐 그러면서 역으로 막
그러더라고요.
아, 아무튼 그것 때문에 아, 근데
그래도 일단 어제도 그렇고 오늘도
그렇고 그리고 이제 아마
내일 내일 그 지붕 자재가
오거든요. 이게 그저께는 이제
주말이니까 이제 오늘 출발해서 아마
내일 갖다 줄 거
같은데. 예. 그럼 내일 지붕 자재
연결 그 다시 보수해서 그 규장 쓸
만하게 만들고
뭐
밑에 그 아 제가 보수를 해 가지고
박살라지는 않은 밭에 소를 먼저
데려온
다음에 그 소들이 와 있는 동안 그
뭐 착를 한 다음에 시간을 그냥
열심히 더 내 가지고 위에 보수를
같이 동시에 진행을 하려고 해요. 소
데리고 오고 뭐 소 데려와서 소
일하면서 이제 다른 남는 시간에
울타리 보수하고 뭐 땅 박살난 거 좀
메꾸는 거 좀가 가지고 감독도 좀
하고 이렇게 나머지들 좀 이게 올라갈
수 있도록 다시 좀 잘 해 봐야겠죠.
그래서 일단 그 그럴 계획으로 좀 다
웬만하면 기존 계획에서 좀 차질을
생기지 않도록 빠르게 진행을
시키려고는 하고 있고요. 그래서 내일
소를 좀 바로 살 수 있는지 연락을
돌려 볼
계획이고 네.
어떻게 될지 잘 모르겠어요. 뭐
일단은 그렇게 할 생각이고
뭐 이사갈집에 이제 인터넷도 신청을
해서 내일 신청 그 기사가 와 가지고
설치해 주신다고
하고 그쪽으로 이제 완전 이사도 가야
되고네 아무튼 좀 뭔가 약간 쉽지 않
않아졌습니다. 재판도 4월 14일이라
이제 그거 관련해서도 일이 이거저거
좀 있을 텐데이 땅 주인이 난리쳐 놔
가지고 아무튼 뭐 근데 어쩌겠어요.
열심히 해
봐야죠. 네. 아무튼 그런 그런
일들이 좀 있었어요. 그래서 정신이
좀 없어 가지고 어제 뭐 물론 사실
마이크는 뭐 그랑 별개로 까먹은 거긴
한데 어제 방송을 못
켰었네요. 제가 어디까지 인사를
드렸었죠? 유지현 님, 최님, 아,
최 님, 괜찮아 님, 저가이 님,
부엉이 님, 로우 님 안녕하세요.
정의경 님, 덤비 님, 갱서브 관저동
님, 신웅동님, 앤 님 안녕하세요.
반갑습니다. 네,
라이브 못 뜯고 갈 거 같아서 질문만
남겨 갈게요. 혹시 러꿀을 뜨거운
물에 타 먹으면 가열돼요, 안
좋을까요? 그리고 추천이 있으신지
케발꿀은 어떨지
여쭤봅니다.
아, 일단 생구를 드시라고 말씀을
드리는 거는 뭐 가장 큰 이유가
아무래도 살아있는 효소들 때문일
텐데. 음. 뜨거운 물가 따뜻한 물
정도는 괜찮겠지만 말 그대로 뜨거운
물에 넣고 뭐 특히 끓는물 이렇고 뭐
아 근데 끓물일 것도 없고 한 50도
이상만 되어도 웬만큼 다 파괴가
되겠죠. 그런 명 맥락에서 생구를
그렇게 너무 뜨거운 물에 넣는 거는
좋지 않은 거
같고요. 좋지 않다기보다 이제 굳이
생꿀을 그렇게 해 먹을 이유가 없는
거죠. 어차피 가열될
거니까요. 저는 꿀은 그냥 6기농꿀로
사시면 좋을 것 같아요. 뭐 마스는
사람마다 개인 취향이라서 따로
말씀드리기가 좀 애매한 거 같고
국산골보다는 외국이 유기농이어도 더
싼 경우가 많으니까 네. 쿠팡이나
아이어브 이런 데서 뭐 유기농 생골
잘 찾아서 구매하시는게 좋을 것 같고
조리용인 거는 그냥 유기농으로
싼 거 뭐 예 살균되고 정지되고 이런
거 상관없이 구매를 하셔도 될 거
같아요.
hj님
안녕하세요. 님
안녕하세요. 구충제 먹으면 혹시 장내
미생물 환경에 악경을 줄까요? 어,
그럴 수
있죠. 근데 뭐 어차피 구충제 한번
먹고 말
거니까. 그래고 구충제를 그냥 괜히
드실 필요는 전 없다고
생각하고요. 음.
뭐 네.
그러니까 진짜 감염이 뭐 다른
의미에서 확실한 무언가가 있는게
아니라면은 그니까 내가 그냥 직접 내
눈으로 뭐 대변해서 보인이 된다든지
뭐 이런 거 아니면은 그리고 그런
거도 사실 병원에 가서 뭐 이야기를
나눠보고 어차피 그냥 알벤다졸로는
해결이 안 돼 가지고 프라지텔이나
다른 처방량을 받아야 될 수도 있고
이러저래
하니까요. 예. 그 그냥 병원에 가서
뭐 의사가 프라지테를 처방을 해 주든
알벤더지를 먹어 보라고 하든
하거나 아니면은 뭐 분병 검사나
이래저래 피검사 같은 거에서 구충 그
기생충 감염이 의심이 되는 상황이
아니면은 글쎄요. 딱히 드실 필요가
있나 싶긴 한데 어쨌든 뭐 드신다고
해도 구충제 뭐 잠깐 먹고 많은
거니까 뭐 크게 막 엄청나게 걱정하실
필요까지는 없지 않을까 싶긴 합니다.
홍영주 님
안녕하세요. 아자 님 안녕하세요.
A4 유전자를 가진 경우 육류를
섭취했을 때 안 좋다는 내용을 여러
책에서 반복적으로 접했습니다. 어떻게
해석해야 할까요? 적생력 섭취가
아무런 문제가 없다는 걸 알지만 저런
주장이 어떻게 반박해야 할지
모르겠습니다. 어 제가 그 내용을
정확하게는 기억을 못 하고 있는데
A4가 그니까 제가 알기로 그게 그까
현대에 들어와 가지고는 알차이머랑
관련이 있을 거예요. 잠깐
찾아볼까요?
예, 여기 뭐 요즘 구글 AI 개가
알려주네요. 알차이머 치매 위험을
높인 유전자로 치매에 가장 강력한
위험 유전적 위험인자 중
하나입니다.
음. 네.
아무튼 저 유전자가 그니까 요즘
들어서는 이제 치매 때문에 무조건
가지고 있으면 안 좋은 뭐 위험인자
이런 것들로 일컬어지지만 사실 다
나쁜 것만은 아니고요. 뭐 당연한
얘기지만
저게 무조건 나쁘기만 했으면은 인류의
오랜 진화 역사 속에서 나만하지
못하고 그냥 없어지고 도태 가지고
있는 사람들은 다 도태돼서
사라졌겠죠. 근데 그럼에도 불구하고
저게 이제 지금까지 이어져 와 가지고
현대인들한테 알차이머 위험을 높이는게
제가 알기로는 저게 그 기생충
저항력을 높여지는 유전자일 거예요.
그니까 현대에 들어와서는 안 좋은
점밖에 없지만 기생충 감염이 만연했던
고대 인류들에게는 기생충이 감염되어도
거기에 우리가 버틸 수 있는 힘을
추가적으로 실어 주는 이제 되게 좀
뭐 고마운 유전자이기도 했던 거죠.
유익한 유전자로 작용을 하기도 했던
부분인데
뭐 현대에 와서는 기생충 위험이
사실상 사라진거나 다름이 없으니까
특히 이제 21세기 살아가는
한국인들한테는요. 예. 그러다 보니
이제 저게 안 좋은 점만 부각이 되는
건데 음. 근데 안 좋은 점이라고
말을 하는 소위 그 치매 위험을
높이는 것도 제가 알기로는 인슐린
저항성이 있을 때에 한해만
그렇고 아이 부분은 제가 예전에 봤던
거라 뭐 지금 말씀드리는게 100%
정확하고 이런 거는 아닌데요. 지는
그냥 제 기억으로만 말씀을 드리면은
이제 인슐린 정성이 있을 때 알차이머
발병 위험을 높이는 것이라서 오히려
커니보를 하고 혹은 저탄수화물 직사를
하고 이런 건강한 식단을 하면서는
뭐
과거의 기생충 저항성 올려주는 잔재
정도는 남아 있어도 치매 위험이랑은
별 상관없는 것으로 알고 있습니다.
그까 고기랑은 애초에 관련이 없는
거죠. 그까 그 제 생각에 아마
고기를 먹으면은 인슐린 정확성이
높아진다고들 주류의 합계에서 생각을
하잖아요. 그니까 적생을 먹으면 당뇨
걸린다고 그 고기 먹으면 당뇨
걸린다고 주장을 하는 사람들이니까.
네. 이제
당뇨가 생기고 인슐린 저항성이 생기는
사람들한테
특히나 저 유전자를 보유한 사람들이
알차이머를 많이 겪게 되니 혹은
알차이머 그 자체도 제명 당뇨병이라고
불리기도 하고요. 뇌가 인슐린
저항성을 겪으면은 알차머로 진행이
되기도 하니까요. 예. 그니까 그런
맥락에서 적생력이 안 좋다고 하는
것일 것
같고요. 근데 실질적으로 적생은
당뇨랑 아무런 관련이 없고 뭐
카니버어 식사는 당뇨에 매우 위롭고
한 걸 생각을 해 보면 네뭐 걱정하실
건 없지 않나 하는 생각이 드네요.
아, 그러고 보니까 아까 사진 한 장
찍어 온 거는 아, 제가 아까 보다가
열심히 그 나무 치우고 울타리기
때문에 부서진 거 고치고 고치다가
그냥 순간적으로 한 숨 나와서 한 장
찍었었는데요. 이거 한 장만 그냥
보여 드리려고 갈게요. 뭐 어차피
이미 다 말씀을
드렸지만. 예.
뭐 더 큰 나무들도 많이 있긴 했는데
이런 식으로 여기 사면에 있는
나무들을 그냥 냈다
잘랐어요. 아 근데 진짜 사람이 이럴
수 있나 싶긴 하거든요. 그 다른
사람 그니까 자기 밭 들린 사람이
죽어라고 울타리 쳐 놓은 거를 아는
사람이 이걸 그냥 이렇게 잘라서
나무가 다 쓰러져 가지고 울타리가 다
이렇게
박살라놓도록 든다는게 이게 진짜 사고
방식이 다른 거
같아요. 진짜
제항식선에서는 잘 이해가 안 갑니다.
근데 어떡하겠어요?
예. 뭐
어떡하겠어요? 제가 어떻게 할 수
있는 부분은 아니니까
그러해야죠.
음. 전통 집단 사람들은이 제품을
많이 먹었는데도 불구하고 충치가 별로
없다는 건 유당은 충치를 잘 일으키지
않는 걸로 생각해도 될까요?
당이 충치를 일으키는게 애초에
아닙니다. 그렇게 생각을 하시는게
맞을 것 같아요. 당을 먹어서 충치가
생기는게 아니고
충치는 근본적으로 지용성 비타민과
섭취하는 미네랄이 부족해 가지고
생기는
거고요. 지용성 비타 반대로 지용성
비타민이랑 미네랄의 섭취가
충분하면 방을 많이 먹어도 충치가
생기지 않습니다. 위품만 먹은게
아니고 레친탈 사람들은 홈밀빵도 엄청
많이
먹었고요. 호미을 주식으로 삼은
사람들이었고
또 스코틀랜드에 살던 사람들도 귀리를
주식으로 삼았으니까 그 사람들도 역시
당을 많이 먹었죠.
뭐 유당이랑 그런 포도당
혹은 전분이랑 다른 걸로 보시려는지
잘 모르겠지만 어쨌든 입에서 치에서
아밀라지가 나오기 때문에 예 그 빵을
먹든 귀리를 먹든 호미를 먹든 뭐
이런 공물들을 먹으면은 걔네들이 이제
입안에서 포도당이 되어 가지고 남아
있게 됩니다. 근데 그런 것들은
그니까 당이 충치를 일으키는게
아니고요. 애초에 예, 영양 결핍이
충치를 일으키는 것이라서
뭐
네, 그렇습니다.
입니다. 슈퍼챗 말고 입근 계좌가
따로 있나요? 어 제 계좌는
그 그 아 저 순간 기억이 잘 안
났어요. 그 카페 24 초재화 동물들
홈페이지 보시면은 거기 무통장 이끈
계좌가
있습니다. 네.
부부 님
안녕하세요. 카니버 시작한지는 1년
조금 넘었고요. 한 달 전쯤에 척추
관절염을 진단 받았는데요. 카니버로
증상이 좋아질 수 있을까요?
어, 근데 1년 동안 식단을 하시다가
한 달 전쯤에 진단을 받으신게 뭔가
다른 그러니까 이게 식단은 계속 하고
있었던 거고 중간에 척추적 환절염이
생겼다는
거는 지금이 식단을 계속 지속하고
있었던
거랑 그니까 식단이 좋은 거라면은
식단을 잘하고 있었다고 가정을 하면
그러니까
그까 그냥 그니까 쉽게 얘기해서
카니버어가 척추 관절염을 일으키는
식단이면은 카니버어 자체를
바꿔야겠지만 카니버어는 척추
관절염이랑 적어도 관련이 없거나
아니면은 이제 좀 치유를 돕는 방향에
좋은 식단이라고 생각을 한다면
카니버를 계속 하고 있는 와중에도
척추 관절염이 생겼다는 건 다른
변수가 있다는 거잖아요. 그 척추
관절염이 오게 만든 그게
뭔지에 따라 다르지 않을까요?
그러니까 내가 뭐 하고 있는 일이 뭐
택배 상하차 같은 걸 하는데 그게
척추에 계속 무리가 돼 가지고
관절염이 생긴 거면 사실 식단은 뭐
당연히 하면 좋겠지만 그 상하차 일을
하면서 척추에 무리를 주는 행위를
그만하는게 더 훨씬 중요할
거고 예 그니까 진짜 이유가 따로
있을 것 같은데 그 부분을
먼저 관리하셔야 되지 않을까 하는
생각이 드네요.
전례식 다이어트는 어떻게 할까요?
여유가 없는 다이어트를 하고
싶어요. 사실 이거는 그 되게 단순한
문제긴 합니다. 일반적으로는요.
그니까 물론 뭐 사람들마다 좀
세부적으로 이래저래 좀 차이가 있을
순 있지만 그냥 원론적으로 말씀을
드리면은 고기를 많이 먹어서 충분한
영향을 공급을 하고 내장이랑 이런
것들도 그러니까 위량 영양소가
부족하지 않게 공급을 해
주면서 지방 같은 에너지원은 뭐
비교적 조금 덜 먹으면서 운동을
꾸준히 해 가지고 근육량을 늘리고
근력 운동을 꾸준히 하고 뭐 당연히
이제 심폐지구력을 위해서 그러니까
이게 이제 이런 식으로 가면은 그
건강이 좋다는 모든 것들을 다 해야
되는데요. 근데 사실 그 다이어트
살을
빼는 거 자체를 목적으로 두기보다
저희 제가 이제 말씀을 드리는
것들이나 아니면 지금 요런
전례시계에서 보는 것들은 근본적으로
건강한 몸을 만들기 위한 거고 그리고
건강한 몸은 살찐 몸이 아니기 때문에
건강한 몸이 되면은 알아서 이제 살이
빠지는 것에 더 가깝다고 생각을
하시면 돼요. 그냥 만약 살을 빼기
위한
목적이라면은 사실 살을 빼는 거
자체는 뭐 말씀하신 것처럼 요유가
없는 다이어트를 원하신다고 하셨지만
요유도 신경 안 쓴다 하면 그냥
굶기만 하면 살은 무조건
빠지거든요. 그 다이어트 방식이 5만
가지가 다 있는데 그 이유가 살은
어떻게 해도 빠지기 때문에 그래요.
그냥 아무거나 먹어도 적게만
먹으면살이다 빠져요. 식용류만
들이켜도 적게만 먹으면은 살
빠지거든요. 근데 이제 우리가
원하는게 그런게 아니니까 요유가 없는
다이어트라는 거는 결국 건강한 몸으로
가는 거라고 저는 생각을 하고요.
건강한 몸이 되는 것으로 목표로 두고
식생활할 습관을 가져가야 그게 이제
또 마찬가지로 지속이 가능하고
오랫동안 유지가 될 수 있는 모을
만드는 거라고 생각을 한단 말이죠.
그까 그런
맥락에서 그동안 제가 말씀드렸던 5만
가지 것들을 다 해 보실 수가 있는
거죠. 그니까 음식 같은 경우에는 뭐
제가 하는 것처럼 에너지원을 많이
먹는 탄수화물도 많이 먹고 지방도
많이 먹고 이러기보다는 뭐 저탄수화물
식사도 하시고 뭐 지방도 너무 많이
먹을 필요까지는 없으시고요. 다만
이제 근력 운동하고 뭐 심폐지 구력이
당연히 유산소도 좋고 찬물 샤워도
좋고요.
찬물로 찬물에 들어가고 찬물로 샤워를
하고 하는 과정에서 갈색 지방들이 더
활성화가 되면서 이제 뭐 아무래도 그
평소에 가만히 있을 때 숨만 쉬면서도
태울 수 있는 칼로리 양들이
늘어나니까 그것도
좋고요. 예.
뭐 잠 잘 자고 규칙적으로 먹고 이런
것들도 다 도움을 주죠.
결국은 다 똑같은 얘기입니다. 니다.
가로스길 님
안녕하세요.
반갑습니다. A4인 사람이 육류를
먹었을 때 혈당 인슐린이 많이
높아진다고 봤었습니다. 저탄거지
강조하는 이영훈 저자의 기적의 식당과
이영훈 닥터 3
님이 쓰신 책에도 나왔던
내용이에요. 음. 닥터스 3 님이
주장하신 내용은 아닌 거 같고
이용자님이 주장하신 내용
같아요. 관련된 논문이라든지 그
레퍼런스에 대해서 좀 아시나요?
제가 뭔지를 좀
봐야 한번 찾아볼까요? A4
A4
레드 그냥 또 그걸 AI 계열로 한번
봅시다.
on the ty
mit 여기에는 뭐 쓸모 있는 내용이
하나도 없는데
음. 네. 이것도 그렇고 이거 다
결국 그냥 역학
조사잖아요. 역학 조사 아닌 근거가
있나요?
Ah.
여러분도 좀 읽으실 수 있게 혹시
관심 있으신 분들 좀 확대 좀
하겠습니다.
[음악]
음. 아, 이것도 뭔가 좀 의미가
있는 건가 했는데?
[음악]
매매한데요. 그니까 한수대 지방
비율이 낮은 사람들이 더 좋았다는
거잖아요. 결과가.
그까 산수를 적게 먹고 지방을 많이
먹은 사람들이 더 좋았다는 건데.
300 많이 먹고요.
อื M.
이것도 사실상 역학 조사라고 보는게
맞을 것
같거든요. 제가 뭐 다 읽어 본 건
아니지만 여기서는 그 대량 영양소
그니까 탄단지 비율을 어떻게
가져가는지에
따라서 A a A4 A4 유전자를
그니까 여기에는 이제 4만 있는게
아니고 2 34를 다 같이 이야기를
한 거 같네요. 그래서 그까 2랑 뭐
2 3이랑 2 4랑 3 3 4 44
4 그 동영접합이랑 이형 잡합 관련된
거 이제 있는 사람들 다 모아 가지고
시간이 지났을 때 팔로업을 해서 뭐
탄수함을 많이 먹은 사람이랑 지방을
많이 먹은 사람이랑 단백질을 많이
먹은 사람이랑 뭐 어느 쪽이 많고
적고 이런 거에
따라서 어 인슐린 저항성 그러니까
공복 인슐린의 레벨을 본 거죠.
그런 어떤 대량 영경소를 많이 먹고
적게 먹는지에 따라서 이제인 공복
인슐린이 영향을 미치는지를 본 거
같은데 그니까 시간이 팔로업을 해
가지고 뭐
결국에는 지난 시간 동안 지방을 많이
먹었냐 탄수물을 많이 먹었냐 이런
걸로 이렇게 조사를 했겠죠.
뭐 저는 이제 그거는 애초에 아무
의미가 없다고 생각을
하고요. 근데
어쨌든 아까 제가 봤던 다른 연구문들
다 역학 조사밖에 없는데 그냥 반대
결과 역학 조사도 하나
있네요. 예.
저탄수화물
고지방 그리고 고담백이 결과값이 더
좋았다는 연구도 있으니까 글쎄요. 뭐
이게 그 유전자 가진 사람이랑 가지지
않은 유전자 사람을 놓고서 고기 먹여
본 다음에 인슐린 반응을 검사를 해
본 건지 그런 연구가 있는지가
궁금하네요. 어. 아, 뭐 댓글을
남겨 주신게
있군요. 아, 이거는 그 유튜브
내용인 건가요?
아, 이거는 논문이군요. 2007년
논문이네요. 포롱만 잠깐
볼까요? 아, 이거 구글 번역 쓰는게
의미가
있나? 디플로 딥로 번역을 해
볼까요?
음. 예.
초록로 봐 봅시다. 아포지단 2
유전자 A42에 코딩된 아포지담백2는
알차병에 발병이 중요한 역할을
합니다. A4 엡실론 4 변의체는
AD 그니까 AD가 지금
알차이머예요. 알차이머와 밀접한
관련이 있습니다. A4 프로모터
다양성은 또한 높은 알차이모 위험과
관련이 있는 것을 보호되습니다. A4
발현의 마우스 모델은 오랫동안 AD의
발전 기전을 연관
사용되었습니다. 알차이머에서 A4
유전자의 역할을 분명하려면 마우스
G와 인간 A4 유전자 간의 조절이
어떻게 다른지 그리고 그 차이가 알차
위험에 어떤 영향을 미친 이해합니다.
우리는 인간 A4 유전자 프로모터와
GA4 유전자 프로모터 영역의 구조
기능을 비교했습니다. 요정의 전사
시작 부위 확률은 180p 이상에서
항동성은 40% 미만입니다. 기능
분석 결과 투영기 서열의 이사성과
중요한 체도 밝혀졌으며 이내는 인간의
설치를 세포주의 기원에 따라 크게
영을
받았습니다. 마찬가지로 다양한 기환의
여러
세포즈와 마우스 G 내에서 특정한
HAP 및 MAP 단편으로 핵주침을
조사했습니다. 각 단편은 서로 DNA
단백질의 상호 작용을
공유하지만 특히 결시프트와 남사
분석으로 인지된 바와 같이 서로
인자도 경합니다. 저희는 이런 별개
인자에 대한 가능성 가능한 동의성을
확인했습니다. 그랑 결과는 마우스와
인간 A4 이전자의 조절이 알차
벌병과 관련된 인자의 연각의 형질
전환 설치료 모델과 비설치료 알차
모델에서 사드 사용하 정량 충분히
독특할 수 있음을 최선합니다. 사실
뭔 소린지
모르겠습니다. 예.
이거 하나만 봐서는 만들 거 같고
아, 이거는
영상이군요. 그 두 번째로 알려 주신
거는 이응 님, 희미 님,
안녕하세요. 아, 책 찾아보신
찾아보시니까 레퍼런스가 없고 주장만
있다고요? 아이, 근데 그 레퍼런스
없이 주장만 있는 거는
솔직히 아무 의미가
없어요. 그러니까 참고는 할 수
있는데 그거를 그냥 고지대로 믿기에는
조금
애매합니다. 그니까 그걸 이제
참고해서 뭐 좀 더 내가 리서치는 해
볼 필요가 있겠죠. 이거는 뭐 제가
나중에 쓸 책도 마찬가지고 솔직히
레퍼런스는게 뭐 다 귀찮아서 뭐 안
달았을 수도 있고 사람들이 뭐 잘
정확한 사정은 잘 모르겠는데요.이 뭐
하나하나다는게 쉬운 일은 아니니까요.
근데 어쨌든 안 달았으면 뭐 안 다른
정도의 설득력만 가지게 되는 거죠.
어쩔 수가 없죠, 이거는.
이스라엘 의를 구집하시는 이유가
뭔가요?
어 이게 뭐 정확한 질문 의도가 잘
가능이 안
갑니다. 그 왜 살균 의유가 아닌
비살균
누유냐고 물어보시는 건지 아니면은 뭐
비살균유 좋긴 하지만 그걸 굳이 파는
이유가 있냐라고 물어보시는
건지 예 정확히 뭘 물어보시는지 잘
모르겠네요.
낮아서 길입성 어지러움이 지속돼서
찾아보다 프린이 유튜브까지 오르게
되었어요. 늘 힘이 없고 자주
어지러운 증상이 한 달 지속 지속돼서
제 식단을 점검해 보았어요. 매일 콩
먹고 생으로 비트를 매일 먹으며
살아서 옥살산과 늘 함께
해왔더라고요. 네. 이게 길립
상처혈압은 식단 하시고 나면은 꽤 또
금방 좋아지는
부분이라서 예, 식단 잘 하시면은
아마 금방 좋아지지 않을까 하는
생각이 드네요.
생선이랑 조개료 잘
드시잖아요. 화학 에너지 공학과
강상업 교수는 과보라 화물의 위험성을
광조하면서 해산물 섭취 주의하라고
하더라고요. 특히 해산물은 내장이
많다네요. 원래도 해산물 별로
좋아하진 않지만 멸치는 좀 먹을까
했는데 느끼지 않네요. 용료는 과부라
화물에서
안전할까요? 음. 일단 멸치는 뭐
과부로 화물을
떠나서 그러니까 멸치 같은 생선은
걔도 뭐 등푸른 생선이라고 해야
되려나? 그것까지 뭐 정확하
모르겠지만 어쨌든
잡고서 되게 금방 부패하고 산화가 돼
가지고 그냥 바로 그 배에서 익혀
버리거든요. 그뭐 효소 작용이랑 이런
거를 멈추려고 그러는 거겠죠. 그래서
배에서 바로 그냥 끓는물에다가
집어넣어 버리는데 끓눈물에 집어넣은
다음에 그것들을 이제 다시 건져
가지고 놓고 하는 과정에서 거의
대부분이 아마 다 이제 플라스틱
채반을
써요. 그래서 이제 펄펄 끓는 물에
막 플라스틱이 들어갔다가 나왔다가 막
이러면서 유통이 되는 거라 그런
맥락에서도 뭐 썩 권해 드리고 싶지
않고요. 그리고 글쎄요. Pfa
pfas 이런 것들이 해산물에
걱정할 정도로 많이 틀어 있을까? 잘
모르겠네요. 제 생각에는 그
정도가 해산물의 다른 이점들을 상쇄할
정도로 들어가 있을 것 같지는
않고요. 근데 뭐 해산물을 안
먹으면서 건강한 식단을 꾸를 수
없느냐 하면은 뭐 꼭 그런 건
아니니까뭐 무조건 드셔야 될 거는
아니라고 생각은 합니다. 근데 그만큼
좀 더 신경 써야 될 부분들이
있겠죠. 뭐 오메가 3 섭취도 이제
비교가 좀 어려워지니까 그 부분도
조금 더 잘 신경을 쓰셔야 될
거고
예 그리고 식단이라는게
결국 그니까 우리가 먹을 수 있는
음식은 어차피 정해져 있잖아요.
그러니까 먹을 수 있는 음식이 어떻게
정해져 있다기보다 뭔가는 먹어야
되잖아요. 아예 안 먹고 살 순
없으니까. 그 먹을 수 있는 음식들
안에서 가장 건강하고 가장 이제
좋은 나한테도 이제 잘 맞고 건강한
음식들을 찾아 가지고 식단을 꾸려
나가야 되는 건데 여기서 잘 맞는다는
거는 뭐 생물학 그니까 내 몸에 있는
생리학적으로 잘 맞는 것도
있겠지만 그냥 뭐 맛적인 것이 있을
수도 있고 뭐 가격일 수도 있고 뭐
구하기 어려운 정도 뭐 이런 접근성
같은 것일 수도 있고 그니까 이런
것들을 다 이제 총체적으로 고려를 해
가지고 어쨌든 식단을 꾸려야
되잖아요.
우리가 아예 안 먹을 순 없고
무언가는 먹어야 된단 말이에요. 근데
100% 완전한 식품이 없을 수도
있고 100% 완전한 식품이 있다
한들 그것을 내가 살 수는 없을 수도
있고 그러니까 뭐 조엘 살라틴이
키우거나 아니면은 리처드 파킨스 같은
엄청나게 대단한 농부들이 정말 깨끗한
환경에서 최고의 방식으로 키워 가지고
생산하는 동물성 식품들 뭐
축산물들은 거의 무결점이라고 할 수도
있겠죠. 뭐 예를 들어 거기가 이제
완전 무결점이라고 하면은 걔네 말고
나머지는 뭐 설령 뉴질랜드나 호주에서
방목되었다고 하더라도 좀 안 좋은게
있다고
쳐요. 그러면 우리가 리드 버킨스가
생산한 고기를 못 먹을 거니까 식사를
안 할 거냐 하면 그렇지
않잖아요. 어차피 먹어야 된단
말이에요. 그런
맥락에서 내가 구할 수 있는 선
안에서 혹은 내가 이제 꾸준히 지속
가능하게 먹을 수 있는 선 안에서
최선을 찾는 노력은 필요한
거고 그런
맥락에서
예 고기나
뭐 해산물 이런 것들을 안 먹으면서는
어차피
뭐 예 대한 대안이 없긴
입니다. 전체의 발전인 문제로 문의
드렸었는데요. 불편감이 그것만 있는게
아니라 다른 반응도 있고 강도와
구간이 점점 커지고 손까지 저어서
의사 쌤 만나 왔어요. 내 MRI와
신경제머니를 볼 수 있도록 조치해
줬습니다. 근데 그때까지 한 달이
넘는데 그때까지 식단을 카니버로
꾸릴지 전에 조언 주신 대로 탄수
늘려보는 걸로 갈지 고민입니다.
2년간 식단은 여러모로 느슨한 저탄
전례였어요. 어
뭐 일단 지난주에 말씀드렸던 건 아직
안 해 보셨다는 거죠?
그 사실 탄수함을 좀 먹어 본다고 뭐
큰 일 하는 거
아니니까. 예. 그리고 어차피 좀
느슨하게
하셨었으면 그냥 좀 드셔 보셔도
괜찮지 않을까요? 먹어 보고
좋아지는지 안 좋아지는지 확인을
하고서 다시 안 먹을 수도 있는
거잖아요. 한 일주일 동안은
산사물도 좀 늘려서 드셔 보시고 뭐
메가마그랑 이런 거 드셨었나요?
전해질 섭취도 좀 더 잘해 보시고 뭐
칼슘이랑 예 전해질들 칼슘 마그네슘
칼륨 등등등 그
보충제 그 알약으로 드시기보다는 뭐
마그네슘이랑 이런 거는 그 간수들로
좀 물에 타 가지고 드셔 보시고
칼륨은 고기 좀 늘리고 칼슘은
은 비살균이 제품을 먹거나 비살균이
제품 먹는게 치즈 같은 거 먹는게 좀
어려우시면은 달걀 껍데기라도 좀
드시거나 아니면은 사골국기라도 좀
끓여서 식초 놓고 사골국을 끓이거나
근데 사실 그냥 그렇게 먹으면은
정확히 사골을 얼마나 먹는지가 좀
애매해서 예 그냥 푹 끓인 다음에 좀
부드러워진 뼈를 일정량 씹어서
드시거나 이제 그런 방식을 써 보시면
어떨까 싶네요.
그리고 이제 탄사물도 동시에 같이
늘려 보고요. 신장에서 좀 더 잘
붙잡아 볼 수
있도록 일반 의유를 마시면 소화가 안
되는데 비가열 의외는 소화에 도움이
되나요? 음.
보통은 설기를 안 하는 우유 생
우유가 훨씬 소화가 잘되죠.
신부전 3기인데 동물성 백지를 먹어야
하네요. 신장이 이미 건강이 굉장히
안 좋은 상태에서는 고단백 식사를
하는 거를 권하지 않거든요. 그니까
신장이 건강한 사람들은 단백질을
아무리 많이 먹어도 신장이 해올 일이
없는데 신장이 이미 안 좋은 사람들은
고단백 식사를 하시는 걸 권하지 않기
때문에 일단은 주기적인 검사를 계속
잘 받으면서 식사를 하실 수 있는
환경에 계셔야 될 것
같고요. 먹어도 되느냐 물어보시면은
당연히 일정량은 드셔야 되고요.
그러니까 일반적인 뭐 카니버
다이어트든 아니면 그냥 저탕거지든
그냥 일반적인 뭐 전례식이든 이런
식단을 하는 사람들에 비해서 적게
먹어야 된다지 아예 안 먹으시는 거는
좋은 생각이 아니라고 생각을 합니다.
우리가 아미노산 그 단백질에 있는
아미노산도 당연히 엄청나게 큰
부분이지만 고기를 먹으면서는 그
아미노산만 먹고 단백질만 먹고
끝나는게 아니고 그 고기 안에 들어
있는 온갖 비타민이랑 미네랄까지 되게
우리 몸에 중요하단 말이에요. 그런
맥락에서 문제가 되지 않을
정도의 양을 잘 찾아서 드셔야 될
거고 당연히 뭐
식용류라든지 좋지 않은 신장이 또
좋지 않은 뭐 신골상 식품들이라든지
이런 것들은 이제 안 드시는게 좋고
뭐 어쨌든 칼로리는 챙기셔야 되니까
그거를 좀 지방 비율를 높여 가지고
지방을 많이
드시면서 살코기나 이런 단백질 부위를
드실 때 근육고기 고기만 드시지
마시고 어차피 먹을 수 있는 양이
적으니까 내장 비율을 좀 더 높여
가지고 조금 조금만 먹더라도 조금 더
많은 양의 미량 영수를 얻을 수
있도록 설기를 하시는게 좋을 것
같아요.
뭐 굴 같은 것도 어쨌든 단백질이나
이런 건 별로 없지만 영양분이 굉장히
많으니까 그런 종류 뭐 어 그러니까
약간
조개류 미네랄이 되게 많죠.
그리고 해산물도 좋고
뭐 간이라든지 뭐 염통, 신장 이런
종류의 내장류들도 비교적 좀 양을
늘려 가지고 드시는게 도움이 많이 될
것 습니다.
루나 님 안녕하세요. 카니어 식단
하고서 피검사를 했는데 총
콜레스테롤은 예성대로 높게 나와서 별
신경이 안 쓰 있는데 빌리루빈스가
기존치보다 높게 나왔어요. 검색해
보니까 간건관과 연관이 있다고 하는데
혹시 단백질 과인 서치로간에 무리가
간 것일까요?
그거는 아닐 거
같고요. 단백질 과잉 섭취가 일단간에
단백질을 일단 과잉
섭취하셨는지부터가 약간 그 의문이
살짝 들고요. 어느 정도 드셨는지 잘
모르겠네요. 뭐 근데 단백질에는 그
조금 전에 질문하신 다른 분처럼
신부전이 있거나 뭐 신장 건강에
문제가 있으신 분이 아니라면 애초에
단백질 과잉라는 거 자체가 그 지방
결핍은 있어도 단백질 과잉이 있을 순
없거든요. 제가
알기로는. 네.
그 때문은 아닐 거 같고요. 뭐 다른
이유지 않을까
싶네요. 아, 52km 여성이고
고기는 하루 500g, 간 40g,
계란 세 개 정도 먹었어요. 예. 그
단백질 무적이면 부족이지 과잉은
아니고요. 예, 택도 없습니다. 그런
과잉. 과잉이라는 거 자체가 없겠지만
그런 설령 그런게 있다고 할지라도
그런 걸 고민하시기에
500g에 간 40g이랑 계란 세 개
드신 걸로 네. 그 과잉인 거는 말도
안 입니다.
카니버이 보충제는 비타민 K2랑
D3만 보충해 줘도 될까요?
그것도 필요 없을 수도 있고요. 또
이제 근데 카니버어라고 하지만 그
사람들마다 카니버어를 하는게 좀 많이
달라 가지고 비타민 D3 같은
경우에는 식단이랑 별개로 바깥에
나가가지고 햇빛을 많이 받는 사람은
보충할 필요가 없는
거고 비타민 K2도 내 카니버어
식단을 꾸릴 때 있어서 달걀이랑
닭고기랑 이런 가금류 비중이 높으면은
따로 드실 필요가 없는
거고 간을 하나도 안 먹고 그냥
살코기만 먹는 식단을 하고 있으면은
비타민 A를 추가적으로 쪽으로 먹어
줘야 될 필요도 있고요. 어쩌면은
그리고 뭐 그거
외에도 장기적으로 봤을 때 망간 같은
거는 홍합 종류를 먹지 않으면은 고기
안에서만 얻기가 상당히 좀
어렵거든요. 아마 뼈랑 이런 것들을
같이 먹어 줘야 될 텐데. 근데 뭐
뼈 같은 것도 잘 안 드시는 분들
있고.
뼈도 안 먹고 유제품도 안 먹고 진짜
이런 종류 칼슘 섭취원을 하나도 안
먹는다 싶으면은 칼슘 보충제 안
좋다고 하지만 그거라도 먹어야 될
수도
있어요. 그리고 이제 사람에 따라서
비타민 C도 좀 부족할 수도
있고요. 우리가 과거처럼 비타민 C가
상대적으로 많은 동물의 고기를 먹을
수가 없으니까요.
뭐 그외에 이제 이런저런 다른 것들이
좀 작용을 할 수가 있죠.
미네랄들도 아무래도 과거 그니까
농경이 특히 현대에 들어 가지고
엄청나게 빡센 농경이 시작되기 전의
동물들의 고기가 지금보다 미네랄이
훨씬 많았으니까 뭐 지금 똑같은 양의
고기를 먹는다고 하더라도 미네랄이
부족해서 뭐 메가막으라든지 이런
것들도 보충을 해 줘야 될 필요가
있을 수도 있는
거고 내가 카니버 한다고 하지만
뭐 예를 들어서 한 1kg은 고기를
먹어야 되는데 한 500g,
400g밖에 못 먹고 있으면은 그만큼
또 이제 부족하니까 다른 거를 보충해
줘야 될 수도 있는 거고요. 그래서
이거는 좀
애매합니다. 식단이 카니버어라고 말을
하지만 사실 카니보어는 되게 러프한
개념이잖아요. 동물성 시품만 먹고
식물성 10품 안 먹으면은 일단
카니보의 범주 안에 들어가는데 근데
카니버의 범주 안에만 들어간다고 다
건강한 건
아니라서 좀
애매합니다. 일립성 저혈압과 낮은
철분 수치 해결이 식단하고 가장 빨리
생긴 변화 중
하나였습니다. 네.
철분도 그니까 빈열 있다고 경험
가면은 그냥 철분 보충제만 처방해
주는 경우도 많잖아요. 근데 우리
몸에서 철분을 대사하려면 비타민 A랑
구리도 같이
필요하거든요. 근데 비타민 A랑
구리는 뭐 그냥 살코기만 먹는다고
절대 먹을 수가 없어요. 무조건 간을
먹어야 되거든요. 간에는 구리도
엄청나게 많고 비타민 A도 많이 들어
있어서 네. 그런 철결핍성 비녀를
치료하는데 특효인데 그것이 아닌
특히나 이제 뭐 햄철도 아니라서
흡수다 떨어지는 철분 보충제만 잔뜩
퍼먹어 봐야 뭐 속만 안
좋고음 도움이 안 되는 거죠.
음. 전례식이나 카니버 관련해서
보면서 공부하거나 배울 외국 유튜브
채널이 있을까요? 혹은 프리님이
즐겨오시는 건강 관련 외국 유튜브
채널이 있을까요?
사실 최근에는 제가 막 그렇게 유튜브
채널들을 열심히 챙겨보면서 공부하고
그러는 일은 별로 없긴
한데요. 그래도 많이 봤던
채널들은 그 EO 뉴트리션이라고 엘리
오버튼이 운영하는 채널도 있고요.
그것도 되게 좀 약간
테크니컬한 부분들 되게 잘 정리해
놨던게 있어
가지고 그것도
좋았고이 사람도 재밌죠. 물론 이거는
약간 뭐 100% 식단에 대한 것만
하라고 그러는 건 아니긴
한데 예
그 어 그 사람 이름 뭐죠?
서 있군.
뭐 안 죽을
거라고 건강
수명 길게 해하는데 뭐 아 1년에
몇십억 몇백억씩 쓰는 백만 장자 이름
뭐였죠? 브라이언 어쩌고 했던 거
같은데. 그 사람이 지금 까고
있는 아 브라이언
존슨. 아 아무튼이 사람 채널도 그래
되게 재밌고요. 정리도 잘 돼 있고
실험도 되게 재밌게
하고요. 음.
[음악]
그리고이 사람 채널도 꽤 많이
봤었죠. 하이
인텐시티스. 요즘도 하고 있는 거
같네요.이 사람도 이제 연구 최신
연구 논문들 되게 공유 많이 하면서
이런저런 이야기들 해
주는데 네.
전이 사람도 되게
좋아합니다. 볼세라디 채널도 있긴
하죠.
요즘은 근데
영상을 어떻게 올리고 있는지는 잘
모르겠네요.
[음악]
그리고 또 누구 있지?
아까 말씀드렸던 이오뉴션이
여기고요.이
사람도 되게
괜찮아요. 예. 추천드리고 싶은
사람이 제가
당장네요 정도인 거
같고. 예. 방금 보여 드린 사람들은
다 되게 좋습니다.
식물서 조립법으로 제거된다는 말을
어떻게 생각하시나요? 어, 실제로
제거를 하기 위한 많은 방법들이 있고
제가 그것들을 많이 소개를 했죠.
제 영상 보시면은 뭐 피트 중화하는
법이라든지
막 무슨 경과를 가져다가 그 불럼
정월 대보름 특집이었을 거예요. 그
불험 만드는 그니까 좀 건강한 불험
만드는 거 해 가지고 견거류들 무슨
크리스피너으로
만드는 작업도 그런 영상도 하나 찍은
적이
있고요. 어, 그거 외에
뭐 제가 전래 식단 이야기 쓸 때
연제할 때도 아프리카 사람들이 그
자기네들이 먹던 온갖 뭐 씨앗이나
견과나 이런 종류들을 어떤 식으로
이제 중화를 해서 먹었었는지 소개를
시켜 드리기도
했었죠. 네.
근데 이제 한 가지 아셔야 될 거는
모든 식물 독소가 그냥 한 가지
방법으로 퉁쳐질 수가 없고요.
식물 독소가 종류가 많은만큼 각
독소별로 중화할 수 있는 방법이
다르고 그 예를 들어서 피트 같은
거는 피트산을 분해해 주는 피타지라는
효소가 있어요. 그 피타즈라는 효소를
활성화시켜 가지고 그 식물의 씨앗이
가지고 있는 피트을 중화시키는게
원리인 건데.
어 이게 이제 중화시키는 방법으로
미지근한
물에다가 암어 놓고 뭐 약간
산성을 띄는 산성
용액에다가 암어 놓고 뭐 불리고 이런
관정을 겪는 건데 거치는 건데 근데
이렇게 해서 피타제가 활성화가 된다고
하더라도 가지고 있는 피트 양에
비해서 피타재 양이 부족한 씨앗이나
공물들이 있거든요. 그 얘네들은
똑같이 불린다고 피타지가 다 피트산이
다 분해가 되는게 아니고 이제 가지고
있는 피트산에 비해 피타가 많은 다른
곡물들이랑 함께 섞어 가지고 불려야
된다든지 이런 과정들을 또 겪어야
돼요. 그니까 똑같은 피트산이라고
할지라도 그냥 똑같이 불린다고
해결되는게 아니라는 거죠. 그 호밀
이런 것들은 피타하지가 되게 많은데
뭐 아 뭐였죠? 그 정확하게 기억이
안 나네요. 아무튼 피트산이 굉장히
많은데 피타지가 별로 없는 다른
공물이나 씨앗 종류들도 있어요.
걔네들은 그냥 단독으로 불리거나 하는
것만으로는 피산이 중화가 안 되는
거죠.
그리고 피트사는 그런 식으로 불리거나
아니면 익히는 걸로도 어느 정도
그렇게 제거가
되지만 목살상 같은
경우에는 그냥
냅다 불리는 것만으로 그리고 그 익혀
가지고 그 익힌 거를 통지로 다
먹는다고 하면은 별로 그렇게 줄어들지
않거든요. 옥살선을 빼내려면은 이거는
이제 아까 피트선 같은 경우에는
피터하지라는 효소 작용으로 분해를
시켰다면 옥설산은 분해를 시킬 수는
없고 물리적으로 제거를 해야
되는데 어 물리적으로 제거를 하는
과정에서 많이 쓰이는게 이제
수용성들이니까 보통 이제 물에
끓이거나
뭐
데치거나 찌거나 이제 이런 것들을
쓰죠. 근데 이제 물에 끓일 때 물에
빠져나오는 것이라서 그니까 열이
파괴시키는게 아니고 그 그냥 물에
녹아 나오는 거예요. 옥설산이.
그래서 끓인 다음에이 물을 그대로
내가 다 먹으면은 옥사선 그대로 다
마시는 거라서 아무 의미가 없고요.
끓인 다음에 이제 물을 버려야 되고
근데이 끓일 때도 꽤 오랜 시간
끓여야지 뭐 어느 정도 좀 많이
빠져나오는 경우들도 있고 이게 뭐
이제 식품별로 좀 차이가 있는데
시금씨 같은 경우에도 15분 정도
삶으면은 어 50% 줄어든다고
하거든요. 근데 일단
시금치는 15분 동안 삶면은 먹을
만한 시금치가 아니게 되는 것도
있지만 50%가 줄어도 여전히 옥사이
너무 많아요. 그러니까
옥사산은
끓이면은 일정 부분 줄어든다. 이거는
맞는 말이지만 끓이기만 하면은
옥세산이 많은 시품을 다 먹어도
되느냐 하면 그것도 아닌 거죠.
렉틴도 고압에서 조리를 하면은 이제
온도가 엄청 높아지면서 파괴가 되는
애들이 있어요. 근데 파괴가 안 되는
애들도 있어요. 발효를
시키면은 그걸로 중화가 되는 애들도
있어요. 렉틴이 이제 분해가 되는
애들도 있어요. 근데 발효에 저항한
애들도 있어요. 그래서 렉테인은 이제
종류가 워낙 많다
보니까 예도 좀 애매하고요.
대표적으로 이제 글루텐 렉틴이 한
종류인데 일반적인 이스트를 써 가지고
상업용 빵을 만들어도 굉장히 고운해서
빵을
구웠고 그리고 바로 했잖아요. 어쨌든
그럼에도 불구하고 렉텐 글루텐이 전혀
분해가 안 되죠.
먹으면은 셀약병 환자 먹으면 바로
박살 나니까요. 근데 이제 진짜
제대로 만든 사우도 같은 경우에는
설령 셀약병 환자일지라도 먹어서
괜찮은 경우도 있단 말이에요. 그
정도까지 이제 그르텐을 엄청나게 많이
확실하게 분해할 수 있는 그런 큰
차이가 같은 뭐 소위 5분의 굽고
버려는 건 똑같이 겪었지만 그 정도로
이제 큰 차이가 날 수도 있는 거고
같은 식으로 만든 비슷한 방식으로
만든다고 하더라도 그리고 그런 식으로
제대로 발효를 하거나 뭔가 그런
방법들을 뭐 비슷하게 쓴다고 하더라도
또 중화가 안 되는 렉튼들도 있고요.
뭐 예를
들어 가지가 채소에 있는
렉틴들은 열에도 파괴되지 않고
바로에도 파괴되지 않아요. 그래서
고춧가루라든지 이런 것들은 뭐
발효시켜서 먹는 소위 고추장 이런
것도 다 소용이 없습니다. 렉틴이
그대로 남아 있어요. 근데 물론
이제
이게 그니까 지금 식물 독소를 이제
추가적으로 더 말씀드리면 뭐 사실
한두 것도 없는데 엄청나게 계속 많을
텐데 근데
이것들이 또 모든 사람한테 같은
종류의 수준으로 문제를 일으키는 건
또 아니란 말이에요. 사람에 따라서
특정 식물 독소는 굉장히 좀 문제없이
처리를 할 수가 있고 또 어떤 것에
있어서는 반대로 엄청나게 민감할 수가
있어요. 이게 개인 차가 편차가
엄청나게
큽니다. 그래서 또 한편으로는 가장
결과적으로 결과론적으로 따지면은 내가
좀 민감한 식물독소를 잘 찾아내는게
어쩌면 가장 중요할 수가 있고요.
내가 좀 잘 처리하는 것들은 뭐 내가
그것들을 먹는 것에 있어서 식단에
즐거움을 느낀다든지 내 삶에 즐거움을
활력을 준다든지 하면은 굳이 안 먹을
필요까지도 없는 거죠. 뭐 그게 설령
좋은 거는
아닐지라도 그냥 건강적인 면에서 봤을
때는요. 근데 우리가 뭐 그런 것만
가지고 살아가는 건
아니니까요. 예. 뭐
그렇습니다. 플라우 님 안녕하세요.
피검사 결과 영상에서 버터를 과도하게
먹다가 중성 지방 수치가 매우
높아졌다고 하신 걸 봤는데 버터
얼마나 드신 건가요? 궁금해요. 네.
제가 그 피엄사 결과 영상이 좀
오래돼 가지고 정확하게 잘 기억이 안
납니다. 그거 아마 4, 5년 됐을
것
같은데. 예. 근데 제가 보터를 많이
먹었다고 하면은 아마 최소로 잡아도
하루에 225g 이상은 먹지 않았을까
싶은데요. 더 먹었을 수도 있고요.
큰 그 454g이나 500g짜리 버터
덩어리 한 절반씩은 먹었을
거예요. 안백질은 그냥 고기 드시면
됩니다. 아, 손은 아직입니다.
드로미
님. 아, 예. 생각보다
채팅이 많이 밀려서 좀 빠르게
읽으면서 내려가
볼게요. 황이된 음식을 섭취할 경우
함께 먹으려고 몰리부된 영양제를
샀는데요. 몰리부대는 하루 어느 정도
섭취하는게 좋은가요? 제가 사한
영양제는 한에 400마이g 들어
있다고서 있어요. 사실 이거는 허르
권장량이라든지 이런 거는 잘
모르겠습니다. 예. 그냥 간을 같이
드시면은 어떨까 싶네요. 간에도
올리브이 많이 들어 있고 식품으로
드시면서 뭐 너무 많이 먹는 건
아닐까 하는 걱정을 하실 일은 아마
없을 것
같아요. 지난주 방송 탄수 많이
챙겨봤는데 증상이 나온 반응이
없어서요. 메가마그는 주문하고
기다리고 있습니다.
탄수화물 넣어서 딱히 효과가 없고 뭐
전해질들도 챙겨봤을 때 딱히 효과가
없으면은 예, 일단 검사를 해
보시는게 좋을 거 같고요.
탄수화물 먹는 걸로 해결이 되지 않는
문제면 굳이 탄수화물을 계속 먹을
필요가 있을까 싶기는 합니다. 그냥
그니까 걱정되어 가지고 식단을
조금이라도 더 잘해 보고 싶다는
생각이시라면은
굳이
따졌자면 엄격한 카니버 쪽으로가
보는게 더 좋을 것 같기는 해요.
볼스라디너 유튜브 영상을 듣는데
간헐적 단식에 대해 안 좋은 점을
얘기해 주신 거 같은데 제가 영어를
아주 잘하지는 못해서 이해를 잘 못한
거 같은데 혹시 프리님은이 부분 관련
아시는지 들어보셨다면 어떻게
생각하시는지 궁금합니다. 입니다.
간헐적 단식에 대해서도 약간
트렌드라고 해야 될지 그런게 좀 바뀐
거 같다는 생각을 이것도 근데 그
최근 얘기는 아닐 거고요. 한 1,
2년 한 예, 한 2년은 됐을
거예요. 예전에는 그 전에는 너도
나도 다 가짝 단식 찬양 예찬을 하고
그랬죠.
근데 이제 이게 사람들이 제 생각에는
그래요. 간헐적 단식은 되게
쉽잖아요.
사실 바쁜데 밥 안 먹어도 된다고
하면은 뭐 하루에 두께 안 먹어도
된다고 하고
밥 먹는 그 시간도 단축시켜 가지고
이렇게 짧게 짧게 하루 중 먹는
음식을 먹는 시간에 소비하는게 되게
이제 줄어들면 일반적으로 많은
현대인들이 편리함을 느끼고 오히려
자유로움을 느끼고 그래서 그걸
따라하는 것에 크게 어려움을 느끼지
않는 거 같아요. 근데 이제 문제는
그 예를 들어 아침 점심 저녁을 먹고
있었던 사람이 아침 점심만 먹는다든지
점심 저녁 먹는다든지 이런 식으로
먹으면은 그 한 끼를 안 먹는만큼
나머지를 되게 잘 먹어야 되는데 그
부분은 생각보다 잘 안 이루어지는 거
아닌가 하는 생각을
합니다. 음.
그래서 그냥 냅다 굶기만 하는
사람들이 많아지니까 그에 따른 좀 안
좋은 부작용들도 같이 생기는 거
아닌가 하는 뭐 그런 생각이 들고요.
이게 어쨌든 장기적으로
봐서 저칼로리 식사를 하고 뭐 적게
먹고 그냥 단식 기간만 길어지고
이런게 별로 좋지 않거든요. 제가
1을 일식을 권하지 않는 것도 이제
그런 맥락에 있는 건데 예 1월 2식
뭐 간헐식단식처럼 그렇게 시간을 이제
압축해 가지고 먹는 거를 한다고
할지라도 그니까 두 번만 먹는 두
번인을 다 챙겨 먹는다고 할지라도
마찬가지로 부족하게 먹을 수가 있고
충분히 그 한 끼 한 끼의 중요한
양만큼을 그 나한테 필요한 양만큼을
못 먹을 수가 있고 이제 이런
부분들이 좀 더 문제 아닌가 하는
생각을 저는 개인적으로 하고요.
두끼를 먹어도 충분히
먹으면은 소위 그런 사람들이 우려하는
문제를 겪을 일이 거의 없을 거라고
생각을 해요. 왜냐면 우리가 이것들을
완전히 그것들에 관한 내용은
아니더라도 다른 뭐 좀 관련된
연구들을 통해서 좀 엿볼 수 있는
부분들이 많이 있는 거 같은데 그
단백질을 한 방에 많이 먹으면은
예전에는 무슨 석설처럼 많이
떠돌았잖아요. 우리가 한 번에 섭취할
수 있는 흡수할 수 있는 단백질 양이
뭐 한 30g밖에 안 되기 때문에 그
이상 먹는 거는 다 의미가 없고
그래서 자주 먹어 줘야 된다. 뭐
이런 소리 한 번에 먹지 말고 나눠
먹어야 된다. 막 이런 그 도시 계담
같은 근거도 없는 말들이 많이
떠돌았었지만 이게 최근에는 그냥 한
번에 500g 고기 500g에
해당하는 뭐 단백질 100g씩 그렇게
때려 먹는다고
하더라도 그만큼을 전부 다 오랜
시간에 걸쳐 가지고 혈중 이제
아미노산 농도가 높아져 있는 기간
동안 계속해서 우리가 근육 단백질
합성을
유지한다는 것들을 이제 연구 결과로
밝혀냈잖아요. 그 말린 즉은 우리가
많이 먹으면은 그 많이 먹은 양이
피에 계속 돌아다니면서 근육탄백질
합성이랑 그런 먹은 상태 패드
스테이트를 유지를 시켜 준다는
거고 그러면은 강력 단식을 한다고
했을 때 뭐
지나치게 우리가 뭐 본드에만 오래
들어가 있다든지 이런 종류의 문제를
겪을 이유 자체가
없거든요.
구조적으로요. 그니까 그런 맥락에서
제 생각에는 간헐적 단식 그 자체가
문제가 아니고 간헐적
단식을함으로써 그니까 보통 이제
그러면 먹는 시간을 압축하니까 아침을
먹고 점심을 먹거나 점심을 먹고
저녁을 먹거나 한 길를 거르고 근데
그 식간이 짧아져서 그 짧아진 식간
사이에 많은 양을 그니까 새끼 먹을
거를 두끼에 먹어야 되는데 두끼 먹는
사이에 식간이 짧아지 짧으니까 어 난
배불러서 못 먹겠다 이러면서 적게
먹고 또 그 오랜 어떤 세뇌 같은 것
때문에 특히 살을 빼려는 사람들,
여성분들 특히나 더 마치 적게
먹으면서
스스로 그 뭔가 그냥 이론적으로는
나는 더 많이 먹어야 된다는 걸
알지만 적게 먹으면서 스스로 좀
뿌듯한 그런 분들이 많아
가지고 예. 그런 케이스에 좀 안
좋을 수 있는 거 같고요. 그게
아니고 그냥 두끼를 먹지만 정말
배부르게 두끼를 먹고 충분히
먹고 하면은 예 부장할 거 없을
거라고 생각을 합니다.
닥터슬 선생님이 칭찬하시던데 알고
계신가요? 어 그 캡처로 저한테 보내
주셨어 가지고 한 분이 그
카톡방에다가 올려 올리셔서 그거
봤습니다. 네.
계란 껍질로 하루 80년 체름 몇 그
먹어야 하나요? 껍질 삶아서 씹어
먹으면 삶라 견해서 안전할까요?
한 2g만 드시면 돼요. 그게 탄산
칼슘이라서 분자량이랑 이런 걸로 봤을
때 대충 한 절반 정도가 칼슘이라고
보시면 되거든요. 그래서 한 2g만
드시면은 충분하고요. 얼마 안 먹어도
됩니다. 저는 뭐 삶아 쓰시면 당연히
안전하고요. 저는 그냥 스크램브 만들
때 거기다가 이렇게 대충 부셔 가지고
몇 개 조각들 이렇게 잘라 가지고
집어서 넣고 같이 스크램을 합니다.
그러면 이제 먹을 때 좀
오독해요. 다제 님 안녕하세요.
양이나 소신장도 가끔 드시나요?
최근에는 안 먹었지 좀 됐습니다.
예전에는 종종 먹긴
했어요. 이도현 님
안녕하세요. 어느 분 질문에 신부전
3기 단백질 관련 말씀을 들었는데
저희 아이가 신부전 4기인데 프린님
말씀처럼 단백질을 많이 먹지 않고
버터나 지방 내장 계란 정도는
어떨까요? 제 본인가 사라져서의
답변지 부탁드립니다. 네. 일단
어쨌든 검사를 계속
하면서 지금 이런 식단에 어떻게
반응을 하고 있는지를 계속 잘 면밀히
살펴보시면서 이제 맞춰서 조정을
하셔야
되고요. 그래서 의사 선생님이랑 같이
되게 이제 좀 잘
착 미리 착하시다시피이 면밀히 살펴봐
주시는 과정이 꼭 필요할 거라고
생각을 합니다. 의사 선생님한테 이런
종류의 식단을 물론 뭐 안 좋아하실
수도 있겠지만 그 하신다는 내용을
혹은 해 시도해 보실 거라는 내용도
공유를 하셔야 될 거라고 생각을
하고요. 네. 어쨌든 이제
그러면서 해 보시면은 좋을 거
같아요. 아예 안 먹으면서는 저는
힘들다고
생각합니다. 그니까 영양분을 아예 안
먹으면서
병이 낮고 몸이 회복하고 이거는 좀
너무 어려운 일인 거
같아요. 이혁팔 님 안녕하세요.
송송이 님도 안녕하세요. 껍질 재판은
막하다면은 선패 문제 없이 오면
좋을까요? 아이들 간식으로 주고
있는데
뭐 몸에 좋을 것 같지는 않고요.
그냥 뭐
뭐 그렇게 썩고 나쁘지는 않을 수
있겠죠.
작은 멸치 버트의 볶건과 매일 먹는데
자주 먹었을 때 특정 영양소가
과잉되는 문제가 없을까요? 아니면
오염 물질 노출
문제도요. 어이 아까 말씀드린 것처럼
플라스틱 그까 멸치는 잡자마자 바로
익혀 가지고 배에서 익혀 버리는데
이제 그때 그리고 배에서 익히든지
아니면 가져와서 어쨌든 한국 그쪽에서
바로 익히든지 다 플라스틱
채반으로 가열하고 그걸로 건지고 뭐
뜨거운 물에 막 들어다 나왔다 하기
때문에 예 그게 좀 막 좋지 않은 거
같습니다.
양이 너무 많으면은 칼슘이 좀
지나치게
섭취가 될 수도 있긴 하겠죠.
식물 야채 독수 안 먹고 비타민
미네랄은 어디에서 보충하나요?
영양제 사실 식물이랑 야, 그러니까
그런 식물성 식품 혹은 뭐 야채,
채소 이런 것들에는 비타민이랑
미네랄이 별로 없어요. 그 생각하시는
것만큼 이거는 그냥 그 제 말을
믿으실게 아니고 그냥 검색을
대충이라도 해
보시면은 그냥 소고기 아무거나 아니면
뭐 간이라든지 아니면 뭐 고등어라든지
그냥 생선 뭐 친숙한 생선 아무거나
하나 뽑으시고 소관 하나 뽑으시고
그다음에 그냥 소 등심 같은 거 하나
뽑아 가지고 아시는 슈퍼푸드라고
불리우는 그 소위 슈퍼푸드 합시고
어쩌고저쩌고 하는 식물들 아무거나
그냥 갖다가 영양 성분표 비교를 해
보시면은 비교도 안 되거든요. 그냥
고기를 많이 먹으면은 비타민이랑
미네랄을 다 먹을 수가 있습니다.
제가
예전에
블로그에도 조사해 가지고 적어 놨던게
있는데 그거라도 하나 잠깐 보여
드리면은 예 제가 전례식단 이야기
연제할 때 에스키모 후편으로 야채 안
드셔도 됩니다 편 썼던게 있는데요.
여기 보시면은 이제 소위
슈퍼푸드라고 불리오는 뭐 데두,
브로콜리, 케일, 당근 뭐 이런
것들이랑 이제 청어, 뭐 소기,
연어알, 소관 이런 것들이랑 이제
영양 성분 비교한
건데 위에서부터 비타민 A, 비타민
D3, 비타민 B6, B12, 비타민
C, 엽산, 인, 철, 아, 구리,
요드, 그리고 오메가 3 이렇게 보여
드린
거예요. 이거 말고도 그냥 비타민,
B분 다른 것들도 다
마찬가지고. 글쎄요. 또 뭐
있을까요?
웬만한 미네랄들도 다 그렇고 그니까
마그네슘 같은 거는 식물성식품이 좀
더 많이 들어 있는 편인데 일단 생체
이용률은 동물성 시품이 훨씬 높아
가지고 그 표기된 양만큼 차이가
나지는
않고요. 근데 뭐 어쨌든 그런
맥락에서 사실 마그네슘 같은 경우에는
뭐 메가마그라든지 이런 것들로 조금
더 추가적인 보충을 하길 권해드리기는
하죠. 예.
그렇습니다. 비타민 C 정도
제외하면은 거의 어 웬만한 분이는 다
고기가 더 많습니다.
아이키 150
50km였는데 서울대 처방은 별다른
건 없고 2년뒤 투석 다른 자연 치유
병원은 현미차식 등 식물 단백질 절대
근물 아이온기가 78km 빠지고
머리카락도 많이 빠져서 너무 걱정되고
마음이 너무 안 좋게 되었어요.
질문이 도성들 어떤 말씀이라
부탁드립니다. 예 그 아까 말씀드린
거랑 결국 같은 이야기일 거 같고요.
제 영상 중에 팔리오메디나 소개하는
영상이
있어요. 음.요
요 영상이 있는데
팔레미디나에서 이제 치료 목적으로
쓰는 PKD라는 팔레올리틱 키토제닉
다이어트라는 식단이 있거든요. 이거는
이제 굉장히 엄격하고 일반적인 카니보
다이어트랑도 좀 결이 약간은 다를
수도 있는 그런 식단에 가까워요.
근데이 팔레오 PKD의 특징 중에
하나가 단백질량이 많지 않거든요.
오히려 굉장히 적은
편이에요. 그래서 이런 픽 대신
그만큼 지방 비율은 엄청 높고요.
지방과 단백질의 비율을 지방을 그니까
그램대 그램으로 그 무게로 따지는
거예요. 칼로리 비율이 아니고 그냥
무게로 따져서 지방을 2로 먹고
단백질을 1로
먹거든요. 그러니까 순단백대
순지방이 단백이 1, 지방이 2란
말이에요. 이거를 칼로리 퍼센티지로
따지면은 단백질에서 칼로리를 20%
지방에서 80%를 얻는다는 거 보시면
돼요. 그 정도로 이제 굉장히 초고
지방식을 하는 식단이고요. 그니까
이걸로 여기서는 뭐 암이랑 여러 가지
자가면역 질환이랑 이런 것들 별거를
다 이제 진유를 하고
있는데 그니까 이런 식단에 좀 더
가까운 접근 방식을 쓰시는게 좋을 거
같다고 생각을 합니다.
뭐 정확한 비율이라든지 뭐 그런 거는
아마 같은 신부전이라고 할지라도
사람들마다 차이가 있을 거고 뭐
누구는 조금 더 많이 먹을 수 있을
거고 누구는 조금 덜 먹어야 될 거고
완전 조금으로 시작했다가 시간이
지나면서 차차 올려 나갈 수가 있을
거고 이제 이런 것들 뭐 정확한
컨설팅은 아무래도 뭐 이렇게 직접
컨택을 해 보시거나 팔레디나 쪽에
이런게 이러시는게
좋겠지만 예 그게 아무래도 당연히
가장 좋겠고
음. 예. 근데 뭐 그렇지 않더라도
일단 식단 자체는 비슷한 구성으로
하시는게 여전히 좋을 거라고 생각을
합니다. 다른 분한테 말씀드렸던
것처럼 뭐 살코기 양을 늘리기보다는
어차피 먹을 수 있는 단백질의 양이
한정적이니까 그것들은 이제 좀 최대한
그냥 소고기 뭐 안심 이런 것만 먹고
끝낼게 아니고 영양분이 좀 더 많은
부위들로
뭐 조개류라든지
뭐 해산물도
좋고 예 뭐 동물 그 육고기를
먹는다고 하면은 어느 정도는 살고기도
드시긴 드셔야 돼요. 근데 이제
100% 살고기만 드시기보다 최대한
뭐 간이라든지 이런 것들 비율도 높여
보시고 뭐 염통이랑 이런 것들 뭐
신장 골수 뇌같이 골수랑 뇌같이 이제
지방 비율 높고 이러는 부분들도 많이
챙겨 드셔야 될
거고요. 예.
미네랄이랑 비타민도 열에 약한데 익혀
먹는 거기에서 온전하게 얻는게
가능할까요?
일단 미네랄이 열이 약한
거는 사실이 아니고요.
그러니까 물론 이제 모든 종류의
미네랄이 뭐 그냥 섭취 입에
들어가기만 하면 100% 다 흡수가
되고 이런 건 아니고 뭐 흡수가 어떤
형태로 들어 있어서 우리 보면 생체
용률이 어느 정도 되고 이런 거 다
중요하긴 한데 근데 근본적으로
미네랄은 열에 의해서
파괴될 수가 없고요. 그러니까 우리가
일반적인 조리를 하는
수준에서는요. 그 그러 그니까
미네랄을 파괴라고 해야 될지 그
미네랄이 아니게 만들려면은 그 뭐
핵분열을 일으키든 핵 융합을 하든
해야 됩니다. 그렇기 때문에 이제
미네랄 자체가 뭐 우리가 조리를함에
있어서 열에 의해서 파괴되고 이럴
수는 없고요. 다만 이제 조리를
하면서 고기 같은 경우에 굽잖아요.
그러면 이제 육즙이 빠져나오죠.
육즙이 빠져나온다는 말은 그 안에
있는 무언가가 바깥으로 나왔다는
거고이 물리적인 이동자 무언가의
손실을 뜻하는 거죠. 육즙을 통해서는
뭐 수용성 비타민들도 일부
빠져나가지만 이제 칼륨 같은
미네랄들이 좀 많이 빠져나가는
편입니다. 그니까 육즙을 계속해서
손실하고 육즙을 전부 다 버리고 남은
것만 먹으면은 아무래도 칼륨을
비롯해서 미네랄의 섭취량이 좀 떨어질
수밖에 없겠죠. 그런 부분은 있긴
합니다. 근데 그게 아니면은 그니까
육 뭐 예 미네랄이 열에 의해서
파괴되고 이런 거 걱정은 안 하셔도
되고요. 비타민도 모든 비타민이 열에
약한 건 아니에요. 가장 열에 약한
거는 이제 비타민 B6 같은게 있다고
보시면 되고요.
익히면은 파괴가 되는 것도 있고
그리고 흡수가 흡수를 방해하게 이제
변하는 것도 있어 가지고 한 절반
정도는 이용이 안 된다고 보시면
돼요.
어, 근데 그 외에 다른 이제 비타민
B군 같은 경우에는 뭐 한 20%에서
30% 정도 줄어든다고 보시면 되고
비타민 A나
D나 K2 같은 지용성 비타민들은
열에는 안정한 편이고 뭐 대신에 K2
같은 건 이제 빛에 또 민감하기
때문에 뭐 햇빛에 말린다든지 이러면은
대부분 다 파괴가
되죠. 예. 뭐 아무튼
그렇습니다. 네. 어쨌든 비탄
B6도 좀 더 많은 양을
섭취하시기 위해서 제가 그래 가지고
그 미디엄 레어로 스테이크를 구워서
드셔라. 그러니까 미디엄 플레이어
고기를 덜 흘켜 먹어야 되는 이유에
대해서도
영상을 만들어 둔게
있거든요. 네.요 요 영상
있으니까 요것도 한번 시청해 보시길
바래요. 날것으로 먹는 것도 어느
정도 좋다고
생각합니다.이 세상 모든 문화권이
날것으로
먹는 어떤 식습관을 가지고
있으니까요. 우리도 그렇고 뭐 다른
나라들도 그렇고 어디를 가도요?
아,
공부방이요. 그 희미 님이 운영하시는
그리고 제 카페에서도 예전에 저희
카페 단톡방이 있었는데 그거를 거의
저희 희미 님 톡방으로 다 이사가
했거든요. 여기 검색해 가지고
들어가시면 될 거예요.
요거든요. 예, 요런 카니버 함께
공부해요라는 카톡방이 있습니다. 오픈
채팅방이고요. 그 저희 카페에 오셔
가지고 아 그거 링크도 그러보니
수정해 놔야 되는데 제 아직도 제
카톡방이 들어왔다가 거기에서 타고
넘어가게 되어 있을 것 같은데요. 뭐
그렇게 하셔도 되긴 하지만 그냥 그
검색을 하시면은 나옵니다. 비밀
번호도 아마 이렇게 스크롤 내리시면은
다 쓰여 있을
거예요. 네.
여기가
보시면 공지에 이렇게 가이드 다
있습니다. 네. 카니보어 임문 가이드
노션에 정리. 희미 님이 이렇게
정리를 해
두셨고요. 그리고 뭐 이거저거 질문들
이렇게 답변도 해
주십니다. 네.
한 명이 넘게 있으니까 가서 수다도
좀 떨고 노하고도 좀 얻어가시고 하면
좋을 것 같아요. Ja.
여러분님
안녕하세요. 아 이게
링크 오픈 채팅방이라는 말을 쓰면은
잘리나요? 이게
뭐 유튜브에서 이거저거 검열을 많이
해 가지고
탄수화물과 수면에 질이 차이가
생기나요? 하루에 탄수화물 얼마 정도
드세요? 탄수 많이 드실 때랑 수면에
제일 차이 느끼시나요?
어, 아니요.
저는 그 제가 측정을 제대로 해 본
건 아니고 그냥 개인적으로 느낄 때는
사실 잘 모르겠습니다. 탄수함을 먹을
때랑 안 먹을
때랑요. 전 탄수함을 안 먹을 때도
많고 뭐 먹을 때도 많은데 딱히 그
신경을 안 쓰거든요. 탄사함을
먹어야겠다. 혹은 안
먹어야겠다. 아, 근데 이제 그래도
그 좀 어, 살바지는 거 같은데 하면
일부러 더 막 그냥 칼로리를 더 많이
먹기 위해서 의도적으로 먹을 때도
있긴 한데 요즘에는
사실 그러니까 탄수화물 먹으려면은
무언가 하나 더 해야 되잖아요. 그
밥을 어쨌든 해야 되는데 이제 그게
좀 귀찮아서 지금은 이제 이사도 좀
가는 와정이고 뭐 일도 좀 바쁘고
하니까 지금은 아직 좀 이거저것들이
정리가 안 된 상태라 한 사람을 안
먹고 있는 상황이긴 합니다. 근데 예
뭐 어쨌든 저는
딱히 수면에 질 차이 느끼고 그러지는
못하는 거
같아요. 요즘 제임스 디디컬어도
X에서 단백질 많이 먹으면 산성화
된다고 해서 카니버 커뮤랑 WWE
중이던데.
아, 근데 사실 산성화되는게 걱정이
되면 그냥 단백질 많이 먹고 과일도
같이 좀 먹으면 되는 거 아니에요?
왜 왜 단백질을 줄이는지 잘
모르겠네요. 그니까 고기에는 단백질만
있는게 아닌데 그런 부분들 뭐 왜
그러는지 좀 이야기를 해 보고
싶네요. 싫인 느낌의 추위를
느낌이었겠는데. 글쎄요. 그 근데
말씀하신 것처럼 약간 그니까 지방대사
못 할 때
혈당 떨어져 가지고
에너지 부족하는 느낌이 들고 막
저혈당 느낌의 어떤 쇼크 같은 그런
상황에 처하게 되면은 시금단하고 좀
그렇지 않나요?
자기 전에 꿀을 한 스푼 먹고 주무셔
보세요. 신나브로 님
안녕하세요. 생방은 몇 시예요? 어
보통은 월요일 저녁에 합니다. 어제는
제가 이사 때문에 좀 착오가 있어
가지고 방송을 못
했고요. 개피가루와 후춧가루 중
그나마 양념으로 뭘 고르시겠어요?
근데 둘이 역할이 너무지 않나요?
그러니까 대피랑 후추는 서로 약간
그게 대체되는 느낌이 아니잖나요?
뭐 어쨌든간에 하나를 써야 된다고
하면은 백후가루는 썩 나쁘지
않습니다. 옥살산도 별로 없고요. 뭐
피페린도
없고 다른 것들도 있긴 하겠지만
어쨌든 이제 그나마 흑구추보다는
백후가 훨씬
낫고요. 개피는 옥설산이 많지만
불용성이기 때문에 대부분 또 뭐
그것만 생각하면은 그렇게 나쁘진 않을
수도 있긴 해요.
뭐 많이 먹을게
아니니까요. 과일을 어떤 걸 먹어도
될까요?
그냥 과일은 웬만하면 괜찮고요.
6기농으로 드시면 좋고 6기농으로 안
드시면은
뭐
그 베이킹 소다 1%였나? 아마 1%
용액이었던 거 같아요. 베이킹 소다
2%뭐 2%도 나쁘지 않을테니까 그냥
안전 2% 하셔도 되고 아니면
1.5%에서 삽입 보셔도 되고 그냥
그 정도 섞은 물에다가 좀 담궈
놓시면은 겉에 묻어 있는 농약들이
대부분 산성이라서 중화가
되거든요. 네. 대부분 다 없어지니까
그렇게 좀 유기농이 아니라면은 건
있는
농약이라도 좀 중화를 시켰다가 드시면
좋겠죠? 네. 그렇게 하고 본인한테
잘 맞는 과열 드시면 됩니다. 뭐
딱히 불편한 증상 있지 않은 그 뭐
바나나라든지 시트러스류도 꽤 좀
이렇게 썩 좋지 않은 분들이 많으신
거
같고요. 예. 뭐 아무튼 그렇습니다.
저는 망고 같은 거 너무 많이
먹으면은 속이 좀 안 좋고요.
바나나도 엄청 많이 먹으면 속이 안
좋고. 예. 뭐 아무튼 사람마다 좀
차이가
있습니다. 시나몬 오일이 들어간 대구
관위를 먹고 있는데 옥살산 때문에 안
먹는게 나을까요? 시너먼 5일에는
옥살산이
없습니다. 그 옥살산은 수용성이라서
그런 기름 종류에는 없어요. 50대
남자인데 몇 년 동안 등심 사골국
열빙어 위지에 식사를 하고 있었는데
중위험이 자주 재발합니다. 탄수를
거의 안 먹는데 매년 당뇨 전단계라는
짓날 봤습니다. 설당이 좀 높아서
중요하면 안 나는 걸까요? 간을 좀
더 자주 먹어
볼까요? 음.
산수를 거의 안 드시는게 어느 정도로
안 드시는 건지 어쩌면은
그
생리적 인슐린 저항성을 몸에서
만들었을 수도 있거든요. 그러니까 차
아예 그냥 반대로 하루에 탄수를 한
50g씩은 꾸준히 드셔 보세요.
100g이라든지
뭐 하루에 한 예를 들어 한 탄수
100g 정도씩 50g 정도씩 꾸준히
드신 다음에 한 한 달 정도
드시고 피검사를 다시 한번 받아
보시면 어떨까 하는 생각이
듭니다. 그리고 당뇨 전단계라는게
혈당만으로 보신 거는 아니죠. 아마
그 당화석도 같이 보신 거죠.
방화혈색소 수치까지 생각하면은 사실
일단 혈 공복 혈당이 떨어지는지만 한
달 정도나 아니면 한 2주 정도라도
산수화물 좀 드시면서 체크를 해
보시고음 그리고 사실 당연 색소는 한
3개월 정도는 걸리니까 근데 당화
색소 하나만 가지고 당뇨 전단계라고
부를 건 아니긴 해요. 물론 지금은
이제 실제 공부 혈당이 높으신 거
같긴 한데 당화율 색소는 말 그대로
적혈구가 3개월만 살 거라고 가정을
하고서 그 조사를 하는
건데 카니버를 한다든지 뭔가 다른
식단을 했을 때 적혈과 좀 더 오래
살 수도 있고 적혈과 오래 살면은 말
그대로 오래 시간이 지나다 보니까
당화된 애들이 늘어나
가지고 약간 애매한 결과가 나올 수도
습니다. 그리고 뭐 운동 혹시 안
하시면은 운동도 근력 운동 꾸준히 해
주시면 좋을 것
같고요. 아이 운동으로 근처 등산의
맨발 걷기를 1시간 30분
가량시킵니다. 다른 운동은 너무
힘들어 해서 침대에 뭐 연결한 거
봤거든요. 아 예. 근데 뭐 사실
침대에 이렇게 하고 하는 것보다 그냥
실제로 그니까 실제 자연에 나가서
어싱을 하는게 훨씬 효과가 좋은 거
같아요. 그니까 이게
뭔지
모르겠거든요. 그러니까 제가 그 어싱
영상에서도 그렇고 그니까 어싱을 좀
과학적으로 설명하려는 사람들은 다 그
자유전자와 뭐 이런 어쩌고 저쩌고
이야기들을 많이 하는데 사실 그거
하나만 가지고 따지면은
뭐 말 그대로 그냥 수도관이라든지
집안에서 어싱해도 똑같은 효과가 봐야
되는 거고 그리고 굳이 신발 안
벗어도 그냥 자연스럽게 들어가면
똑같은 효과 봐야 되는 거
그렇잖아요. 근데 이게 뭔가 뭔가
있거든요. 그러니까 이게 진짜로 좀
뭐 자연의 길을 받고 이런 거는 아마
아닐 것 같고 저는 그러니까 아직
설명이 안 된 거지 다 과학적인
이유가 배경이 있을 거라고 생각을
해요. 근데 우리는 아직 정확히
뭔지는 모르는 거죠.
근데
어쨌든간에 그 저도 그렇고 그까
애초에 그 어싱에 대해서 별 생각
없으시던 분들도 뭐 딱히 그냥 그
다른 식단 이런 것들은 다 해도 뭐
어싱은 뭐 그냥 그냥 이렇게 뭐 그냥
그런가 보다 하시던 분들조차도
그러니까 애초에 약간 그
플라시보라든지 이런 거를 느끼지 않을
만한 분들도 실제로 어싱을 하고 나서
거의
즉시 이게 말이 되나 싶을 정도의
효과를 를 봤던 경험들을 하신 분들이
너무 많아
가지고 분명히 뭔가 있긴 하거든요.
근데 그게 집안에서 어싱 무슨 뭐
수도관이라든지 아니면은 무슨 뭐
가스관이라든지 아니면은 바깥에다가
접지봉 박은 다음에 거기에서 철사를
연결한다든지 이런 걸로는 제연되지
않는 무언가가 있는 거 같아요. 물론
이제 그것들이 아예 효과가 없다. 뭐
이런 말씀을 드리려는 건 아닌데
아무튼 뭔가가 있는 거 같긴 합니다.
그 어싱 다큐멘터리 보면은 그 무슨
어쩌고 클린트 오버인가 그 사람
어싱에 대해서 이제 되게 많이 알리고
했던 어떤 아저씨가 그 주인공으로
나오는 그 다큐멘터리 보시면 소개되는
내용 중에 아메리카 인디언들이
아메리카
원주민들이 아기가 아이가 그 자기네들
부족에 아이가
아프면은 그 사람들은 사실 거의 거의
평상시에 어싱을 맨날
하면서 그런거나 다른 없이 사는
사람들일 텐데도 그 불을 캠프파이어를
이제 만들고 거기에 이제 땅 구덩이를
파에 그 구덩이 안에 아기가 하루
종일 들어가 가지고 앉아 있게 한다는
내용이 나오는게 있어요. 그러니까
뭔가 잘 모르겠어요. 이게 뭔가 그
사실 지구 입장에서 보면은 땅 그
구덩 요만큼 뭐 한 1m를 판다고
해도 아무것도 아니잖아요. 들어간
것도
아니잖아요. 근데도 그 사람들은 이제
물론 이제 그게 진짜로 고속에 들어가
있었어 가지고 나왔는지는 뭐 알 수
없는 일이긴 하지만 그 뭔가 치유
효과가 있다고 믿었고 그런 식으로
나을 때까지 막 구덩이 안에 몇 시간
며칠이고 이렇게 들어가 있게 하고
했다고
하거든요. 그 뭐 이게 흑이
가져다주는 효과인 건지 그 자유전자나
이런 거라기보다 정확하게 잘
모르겠어요. 근데 뭔가 뭔가가 있는
거 같긴 입니다.
저희 신부전 아이 최소보다 과일
정도는 괜찮을까요?
근데 그 어쩌면은 치료씩 하실 땐
과일도 안 먹는게 나을 수도
있습니다.
그니까음 저는 이제 가능하면 좀
엄격한 PKD 느낌의 카니버
다이어트를 시도를 해 보시는 걸
권고요. 뭐 바로 가는게 좀
어려우면은 단계적으로라도 좀가
봐야겠죠. 그냥 채소보다는 당연히
채소는 별로 안 드시는게 좋고 식물을
드신다면은 이제 과일 쪽이 좋긴
하죠. 과일은 그래도 어느 정도는
이제 식물들이 먹으라고 만들어 놓은
거긴 해서요. 뭐 그 대상이 인간이
아니라서 인간한테는 해롭고 그
먹켜졌으면 좋겠는 대상한테는 괜찮고
이런 경우들도 있지만요. 그리고 뭐
사실 우리 건강을 신경 써서 만들어
준 건 아니라서 그냥 뭐 우리 이게
몸에 좋은 건
아니고요.
일반적으로 문제가 없는 거랑 예, 뭐
좀
다르니까요. 요런 식이네요. 요거
이제 마지막 밑에까지 읽고서 방송
마무리하겠습니다.
꽤 또 뭐 이런저런 이야기 많이
하셨네요. 음.
건족이 근데 한번 사시면네 괜찮아
보입니다. 나쁘지 않은 거 같아요.
예. 뭐 그 즐거운 대안은 이제
카톡방 아까 그 카니버어 공부해요
방에서 나누시고요. 저는 이만 방송
마무리하고 자러
가겠습니다.
음. 네. 다음 주에
또 다음 주에
과연 잘 모르겠네요. 소를 일단 다음
주에 또 업데이트 드릴게요. 어떻게
되어 가고 있는지 시청해 주셔서
감사하고요. 네. 또 열심히 일해
보겠습니다. 다음 주에
배어요. 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요.